聯博 

致香港投資者補充資料 

多元資產／資產配置 

股票 

固定收益 

>  全方位領航基金 

>  環球股票策略基金 

>  短期債券基金 

>  新興市場增長基金 

>  環球高收益基金 

>  亞洲（日本以外）股票基金  >  美元收益基金 

>  日本策略價值基金 

>  歐洲收益基金 

>  中國低波幅策略股票基金 

>  新興市場債券基金 

>  按揭收益基金 

2023年4月 

聯博是根據盧森堡大公國法律組成的互惠投資基金 (fonds commun de placement)，法定名稱為AB FCP I （「本傘子基金」）。購買指示僅可在2023年3月31日刊發的本傘子基金認購章程（「認購章程」）以及 此份致香港投資者補充資料說明（本「香港補充資料」）的基礎上獲得接納。上述兩份文件共同組成本傘 子基金在中華人民共和國香港特別行政區（「香港」）銷售本傘子基金股份的發售文件（「香港發售文 件」）。 

倘若  閣下對認購章程、本香港補充資料或本文隨附之財務報表的內容有任何疑問，應徵詢獨立專業人員 的意見。 

-1- 

                                                                        重要提示 

警告：敬請注意，認購章程為一份全球發售文件，因此亦包含若干未獲證券及期貨事務監察委員會 （「證監會」）認可的有關向香港公眾提呈發售的基金，或並非供香港投資者認購的單位類別的詳 情。 

投資者應注意，本傘子基金的香港發售文件獲授權刊發的條件為管理公司須確保只有獲證監會認可的 基金的單位類別方能列入本香港補充資料第  4  至  6  頁，該等單位類別乃指定供香港投資者認購，且須 向香港公眾提呈發售。 

除非香港證券及期貨條例（第  571  章）（「證券及期貨條例」）第  103  條的豁免條例適用，否則將任 何未獲證監會認可的股份類別發售予香港公眾均屬違法。中介人應留意此項限制。 

-2- 

                投資者資訊 

本香港補充資料旨在列載本傘子基金及其各基金與發售基金予香港投資者具體相關的全部資料。儘管認購 章程內有提及，香港代表將僅應要求提供其中提及的SFDR訂約前披露的英文版本。 

除文意另有所指，本香港補充資料使用的所有術語與認購章程內的含義相同。 

管理公司管理人（「管理人」）已採取所有合理謹慎措施，以確保本文件載述的所有事實在本文件刊發之 日在所有重要方面均真實準確，且沒有遺漏任何其他重要事實以致本文件的任何陳述（不論是事實方面， 還是意見方面）具有誤導性。管理人將承擔相應的責任。 

如果認購章程與本香港補充資料的內容之間出現任何不一致之處，以後者所列載的資料為準。 

投資者應留意，基金一般有權使用衍生工具達到對沖、管理風險、以及投資的目的，例如有效管理投資組 合及作為投資於相關證券或工具的替代方法等。使用衍生工具可能會涉及額外風險。 

本傘子基金創立於 1991 年 8 月 21 日，其註冊地址為 2-4, rue Eugène Ruppert, L-2453 Luxembourg。 

香港認可地位 

警告：就認購章程所載的基金而言，下述基金乃根據證券及期貨條例第 104 條獲得證監會的認可，而可以 向香港公眾提呈發售： 

1.  全方位領航基金  

2.  環球股票策略基金  

3.  新興市場增長基金 

4.  亞洲（日本以外）股票基金  

5.  日本策略價值基金  

6.  中國低波幅策略股票基金 

7.  短期債券基金 

8.  環球高收益基金  

9.  美元收益基金  

10.  歐洲收益基金  

11.  新興市場債券基金  

12.  按揭收益基金 

敬請注意，認購章程為一份全球發售文件，因此亦包含有關未獲證監會認可的股份類別的資料。 

未獲認可基金概不可向香港公眾提呈發售。證監會僅就向香港公眾提呈發售上述獲證監會認可基金而授權 刊發認購章程。 

中介人應留意此項限制。 

證監會認可並不等同推薦或認許本傘子基金或此等基金，亦不保證本傘子基金或任何基金的商業素質或其 表現。這並不意味本傘子基金及此等基金適合所有投資者，亦並不認許其適合任何特定投資者或類別投資 者。 

-3- 

      向香港公眾提呈發售的股份類別如下1： 

1.  全方位領航基金 

A 類股份  AX 類股份#  BX 類股份#  C 類股份 

2.  環球股票策略基金 

A 類美元、A 類歐元、A 類 H 歐元  AX 類美元、AX 類歐元  BX 類美元  C 類美元、C 類歐元 

A 類股份  B 類股份*  C 類股份 

A 類美元、A 類歐元  B 類美元  C 類美元、C 類歐元 

3.  新興市場增長基金 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份  I 類股份 

4.  亞洲（日本以外）股票基金 

A 類股份 

C 類股份  I 類股份 

5.  日本策略價值基金 

A 類股份 

C 類股份  I 類股份  S 類及 S1 類股份 

6.  中國低波幅策略股票基金 

A 類美元、A 類歐元、A 類港元、A 類新加坡元、A 類 H 澳元、A 類 H 新 加坡元  B 類美元  C 類美元、C 類歐元、C 類 H 澳元  I 類美元、I 類歐元、I 類 H 澳元 

A 類美元、A 類歐元、A 類港元、 AD 類美元、AD 類歐元、AD 類港元、 A 類 H 澳元、A 類 H 新加坡元、AD 類 H 澳元、AD 類 H 加元、AD 類 H 歐元、AD 類 H 英鎊、AD 類 H 紐西蘭元、AD 類 H 新加坡元  C 類美元、C 類歐元、C 類 H 澳元  I 類美元、I 類歐元、 ID 類美元、I 類 H 澳元、ID 類 H 澳元 

A 類日圓、A 類歐元、A 類新加坡元、 A 類美元、 AD 類日圓、A 類 H 澳 元、A 類 H 歐元、A 類 H 紐西蘭元、 A 類 H 新加坡元、A 類 H 美元、AD 類 H 澳元、AD 類 H 紐西蘭元、AD 類 H 新加坡元、AD 類 H 美元  C 類日圓、C 類歐元、 C 類美元、C 類 H 歐元  I 類日圓、I 類歐元、I 類新加坡元、 I 類美元、I 類 H 歐元、I 類 H 美元  S 類日圓、 S1 類歐元、S1 類美元、S 類 H 歐元、S1 類 H 美元 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份  I 類股份 

A 類美元、A 類歐元、A 類港元、AD 類美元、AD 類港元、AD 類 H 澳 元、AD 類 H 加元、AD 類 H 歐元、AD 類 H 英鎊、AD 類 H 紐西蘭元、 AD 類 H 新加坡元  B 類美元、B 類歐元  C 類美元、C 類歐元  I 類美元、I 類歐元 

1 不同的最低投資額及其後投資額適用於以不同貨幣計價的不同股份類別。投資者應參閱認購章程了解詳情。S 及 S1 類股份乃保留給機構投資者。 

-4- 

                                                                                                                            7.  短期債券基金 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份  I 類股份 

S 類及 S1 類股份 

8.  環球高收益基金 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份 

I 類股份 

S1 類股份  W 類股份 

9.  美元收益基金 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份 

I 類股份 

W 類股份 

A 類美元、A 類歐元、 A2 類美元、A2 類歐元、A2 類港元、 AT 類美元、 AT 類歐元、AT 類港元、AA 類美元、AA 類港元、  A2 類 H 歐元、A2 類 H 新加坡元、AT 類 H 澳元、AT 類 H 加元、  AT 類 H 歐元、AT 類 H 英 鎊、AT 類 H 紐西蘭元、AT 類 H 新加坡元、AA 類 H 澳元、AA 類 H 加 元、AA 類 H 英鎊、AA 類 H 紐西蘭元、AA 類 H 新加坡元  B 類美元  C 類美元、C2 類美元、C2 類 H 歐元  I2 類美元、I2 類歐元、  IT 類美元、I2 類 H 澳元、I2 類 H 歐元、IT 類 H 澳元  S 類美元、S 類 H 歐元、S1 類 H 歐元 

A 類美元、A 類歐元、  A2 類美元、A2 類歐元、  A2 類港元、A2 類新加 坡元、AT 類美元、  AT 類歐元、 AT 類港元、AT 類新加坡元、AA 類美 元、AA 類港元、  A2 類 H 歐元、A2 類 H 新加坡元、  AT 類 H 澳元、AT 類 H 加元、AT 類 H 歐元、AT 類 H 英鎊、AT 類 H 紐西蘭元、    AT 類 H 人民幣、AT 類 H 新加坡元、AA 類 H 澳元、AA 類 H 加元、AA 類 H 歐 元、AA 類 H 英鎊、AA 類 H 紐西蘭元、AA 類 H 人民幣、AA 類 H 新加坡 元、AA 類 H 南非蘭特  B 類美元、B2 類美元、BT 類美元、BT 類 H 澳元  C 類美元、C 類歐元、C2 類美元、C2 類歐元、  CT 類美元、C2 類 H 歐 元  I2 類美元、I2 類歐元、I2 類新加坡元、 IT 類美元、IT 類港元、I2 類 H 澳 元、I2 類 H 歐元、I2 類 H 人民幣、I2 類 H 新加坡元、IT 類 H 澳元、IT 類 H 加元、  IT 類 H 歐元、IT 類 H 英鎊、IT 類 H 紐西蘭元、IT 類 H 人民 幣、IA 類 H 澳元  S1 類美元、S1 類歐元  WT 類美元 

A 類美元、A 類歐元、  A2 類美元、A2 類歐元、  A2 類港元、A2 類新加 坡元、  AT 類美元、AT 類歐元、  AT 類港元、AT 類新加坡元、  AA 類美 元、AA 類港元、A2 類 H 歐元、A2 類 H 新加坡元、AT 類 H 澳元、AT 類 H 加元、AT 類 H 歐元、AT 類 H 英鎊、AT 類 H 紐西蘭元、AT 類 H 人民 幣、AT 類 H 新加坡元、AA 類 H 澳元、AA 類 H 加元、AA 類 H 歐元、 AA 類 H 英鎊、AA 類 H 紐西蘭元、AA 類 H 人民幣、AA 類 H 新加坡元、 AA 類 H 南非蘭特  B 類美元、B2 類美元、BT 類美元  C 類美元、C 類歐元、C2 類美元、C2 類歐元、CT 類美元、  C2 類 H 歐 元  I 類美元、I 類歐元、 I2 類美元、I2 類歐元、 I2 類港元、I2 類新加坡元、 IT 類美元、IT 類港元、 IT 類新加坡元、 IA 類美元、 I2 類 H 歐元、I2 類 H 新加坡元、IT 類 H 澳元、  IT 類 H 加元、IT 類 H 歐元、IT 類 H 英鎊、 IT 類 H 紐西蘭元、IT 類 H 人民幣、 IT 類 H 新加坡元、IA 類 H 澳元  W2 類美元、WT 類美元、WT 類港元、WT 類 H 英鎊、WT 類 H 新加坡 元 

-5- 

                                            10. 歐洲收益基金  

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份 

I 類股份 

11. 新興市場債券基金 

A 類股份 

B 類股份*  C 類股份 

I 類股份  S 類及 S1 類股份 

12. 按揭收益基金 

A 類股份 

AX 及 A2X 類股份#  BX 類股份#  C 類股份  CX 類股份#  I 類股份  IX 及 I2X 類股份# 

A 類歐元、A 類美元、 A2 類歐元、A2 類美元、 AT 類歐元、AT 類美元、 AA 類歐元、  A2 類 H 新加坡元、A2 類 H 美元、 AT 類 H 澳元、AT 類 H 英鎊、AT 類 H 新加坡元、AT 類 H 美元、AA 類 H 澳元、AA 類 H 港元、 AA 類 H 人民幣、AA 類 H 新加坡元、AA 類 H 美元  B 類美元、B2 類歐元、B2 類美元  C 類歐元、C 類美元、C2 類歐元、C2 類美元、C2 類 H 美元、CT 類 H 美元  I2 類歐元、I2 類美元、IT 類歐元、  IA 類歐元、I2 類 H 澳元、I2 類 H 美 元、IT 類 H 新加坡元、 IT 類 H 美元、 IA 類 H 港元、IA 類 H 新加坡元、 IA 類 H 美元 

A 類美元、A 類歐元、 A2 類美元、A2 類歐元、A2 類港元、 AT 類美元、 AT 類歐元、AT 類港元、AA 類美元、AA 類港元、  A2 類 H 歐元、A2 類 H 新加坡元、AT 類 H 澳元、    AT 類 H 加元、AT 類 H 歐元、  AT 類 H 英 鎊、  AT 類 H 紐西蘭元、AT 類 H 新加坡元、AA 類 H 澳元、AA 類 H 加 元、AA 類 H 歐元、AA 類 H 英鎊、AA 類 H 紐西蘭元、AA 類 H 新加坡 元、AA 類 H 南非蘭特  BT 類美元  C 類美元、C 類歐元、C2 類美元、C2 類歐元、CT 類美元、  C2 類 H 歐 元  I2 類美元、I2 類歐元、I2 類 H 歐元、IT 類 H 澳元、IT 類 H 新加坡元  S 類美元、S 類 H 歐元、S 類 H 英鎊、S1 類 H 歐元、S1 類 H 英鎊 

A 類美元、A2 類美元、A2 類歐元、A2 類港元、 A2 類新加坡元、 AT 類 美元、AT 類歐元、AT 類港元、  AT 類新加坡元、AA 類美元、AA 類港 元、 AT 類 H 澳元、 AT 類 H 加元、 AT 類 H 歐元、AT 類 H 英鎊、 AT 類 H 紐西蘭元、AT 類 H 新加坡元、AA 類 H 澳元、 AA 類 H 加元、 AA 類 H 歐元、  AA 類 H 英鎊、AA 類 H 紐西蘭元、AA 類 H 人民幣、  AA 類 H 新 加坡元  AX 類美元、AX 類歐元、A2X 類美元、A2X 類歐元  BX 類美元、BX 類歐元  C 類美元、C2 類美元、C2 類歐元  CX 類美元  I 類美元、I 類歐元、I2 類美元、I2 類歐元  IX 類美元、I2X 類美元 

#  AX、A2X、BX、CX、IX 及 I2X 類股份除持有相關股份類別之現有股東外，不再接納新投資者發出的認

購單，詳情請參閱認購章程。 

*  所有B、B2類股份及BT類股份（及相應H類股份）不再接納新及現有投資者發出的認購單。然而，投資 者可要求將其持有的B、B2類股份及BT類股份（及相應H類股份）轉換為另一由聯博保薦、於盧森堡成 立並在香港獲認可向散戶分銷或以其他方式透過在香港的聯博認可交易商可供認購的UCITS基金的相同 股份類別。 

香港代表 

本傘子基金的香港代表（「香港代表」）是聯博香港有限公司，其地址為香港鰂魚涌華蘭路18號太古坊港 島東中心39樓，電話：+852 2918 7888，圖文傳真：+852 2918 0200。 

-6- 

                                投資管理人的受委人 

如認購章程「投資管理」一節所披露，投資管理人可將若干全權委託投資管理職能再轉授予聯博集團旗下 的實體，而該等實體可（視乎情況而定）於聯同投資管理人對相關基金實施投資策略時擁有投資酌情權。  

就此而言，以下實體將獲委任為下列基金的投資管理人的受委人（「投資管理人的受委人」）： 

投資管理人的受委人 

相關基金 

AllianceBernstein (Japan) Ltd.  AllianceBernstein (Singapore) Ltd.   聯博香港有限公司及  AllianceBernstein Australia Limited  聯博香港有限公司、  AllianceBernstein Australia Limited及  AllianceBernstein (Singapore) Ltd.  AllianceBernstein Limited  

AllianceBernstein Limited及  聯博香港有限公司 

AllianceBernstein (Japan) Ltd. 

日本策略價值基金  新興市場增長基金  亞洲（日本以外）股票基金 

中國低波幅策略股票基金 

歐洲收益基金                      環球股票策略基金                  短期債券基金  新興市場債券基金 

AllianceBernstein  (Japan)  Ltd.的主要辦事處位於Hibiya  Park  Front  Building  14F,  2-1-6  Uchisaiwaicho,  Chiyoda-ku,  14th  Floor,  Tokyo  100-0011,  Japan，為於1996年10月28日在日本成立的公司，並於金融廳  （Financial  Services Agency）註冊為一間金融工具業務運營商，以提供(i)第一類金融工具業務；(ii)第二 類金融工具業務；(iii)投資顧問及代理業務；(iv)投資管理業務；及(v)證券–相關業務。 

AllianceBernstein (Singapore) Ltd. 

AllianceBernstein (Singapore) Ltd.的主要辦事處位於One Raffles Quay, #27-11 South Tower, Singapore  048583，於1997年5月17日在新加坡成立，受新加坡金融管理局（Monetary Authority  of  Singapore）監 管並根據《 證券及 期貨法 》（Securities  and  Futures  Act）獲發資本 市場服務 牌照（Capital  Markets  Service Licence），以從事資本市場產品買賣及基金管理受監管活動。  

聯博香港有限公司 

聯博香港有限公司為於香港註冊成立的有限責任公司，目前獲證監會發牌可從事《證券及期貨條例》下第 一類（證券交易）、第二類（期貨合約交易）、第四類（就證券提供意見）、第五類（就期貨合約提供意 見）及第九類（提供資產管理）受規管活動（中央編號ADX555）。聯博香港有限公司為聯博集團的一部 分，而聯博集團為全球廣泛類型客戶（包括機構客戶、零售客戶及私人客戶）提供研究、多元化投資管理 及相關服務。 

AllianceBernstein Australia Limited  

AllianceBernstein Australia  Limited的主要辦事處位於Level  32, Aurora  Place,  88  Phillip  Street,  Sydney,  NSW  2000，是一間於2000年11月9日在澳洲成立的公司，受澳洲證券及投資監察委員會（Australian  Securities  and  Investments  Commission）規管，並獲授澳洲金融服務牌照（「澳洲金融服務牌照」）從事 （其中包括）金融服務業務以向零售投資者提供一般金融產品意見及進行金融產品交易。根據澳洲金融服 務牌照的條款，AllianceBernstein Australia  Limited可向批發客戶（包括註冊管理投資計劃（公開發售投 資產品／集體投資工具）、私募基金及退休金（養老金）基金的負責實體（營運機構））提供全權委託投 資管理服務，這意味著澳洲金融服務牌照令AllianceBernstein Australia  Limited能夠管理註冊管理投資計 劃的投資基金。 

AllianceBernstein Limited 

AllianceBernstein Limited 的主要辦事處位於 60 London Wall, London, EC2M 5SJ, United Kingdom，於 1990 年 10 月 23 日在英國成立，並於英國金融行為監管局（Financial  Conduct Authority）註冊，以（其 中包括）提供投資意見、進行受監管活動、促成投資交易、作為代理人進行投資交易及管理投資。 

-7- 

        投資管理人應繼續持續監督及定期監察其受委人是否勝任，以確保其對投資者的問責程度不會減損。雖然 投資管理人的投資管理職能可轉授予投資管理人的受委人，惟其責任及義務不可轉授。 

投資限制 

借出證券交易：本傘子基金可能會訂立借出證券交易。然而，本傘子基金不會與管理公司或投資管理人的 聯屬公司訂立有關交易。概無借出證券機構將為管理公司或投資管理人的聯屬公司。該等交易所產生的一 切額外收入將會累計進本傘子基金屬下的有關基金中。 

借出證券概不會超過有關基金證券價值的50%，而投資管理人可隨時選擇終止任何借出證券交易。 

回購／逆回購協議或類似的場外交易：本傘子基金可能會訂立回購／逆回購協議或類似的場外交易。然 而，本傘子基金不會與管理公司或投資管理人的聯屬公司訂立回購／逆回購協議或類似的場外交易。本傘 子基金所訂立的一切回購／逆回購協議交易安排會以經合組織成員國的政府證券作抵押，價值至少相等於 從對手方收取／向對手方支付的現金。 

經計及交易類別、風險、集中個別對手方、信用評級等因素後，投資管理人開始及持續對對手方進行回 顧，以評估其現有及建議的對手方的信譽。投資管理人存有一份認可對手方的名單，列出當中各實體獲認 可進行交易的類別。 

投資類別 

本傘子基金屬下各基金可能會進行認購章程第II-11頁起所表列的若干類別投資（但不應視為限制屬下基金 投資其他類別政權的能力）。為免生疑，美元收益基金、短期債券基金、環球高收益基金及新興市場債券 基金可能會投資商業按揭抵押證券、美國政府機構按揭抵押證券、資產抵押證券及信用掛鈎票據。 

其他投資類別 

匯聚型投資工具 

新興市場債券基金可將其最多10%的資產淨值投資於由投資管理人保薦的匯聚型投資工具，其中可包括互 惠投資基金或開放式投資公司。為更有效地管理資產和增加投資於若干資產類別（包括另類投資），全方 位領航基金可投資於匯聚型投資工具或其他投資管理人或其聯營公司或非聯營第三方保薦及／或管理的其 他產品。 

房地產投資信託基金 

某些基金（例如全方位領航基金）可投資於房地產投資信託基金（「REIT」）。全方位領航基金可最高 將其10%的資產淨值投資於REIT。 

投資者應注意，基金可投資的相關房地產投資信託基金可能未獲證監會認可，其股息或派付政策不一定代 表基金之股息或派付政策。 

衍生工具及其他債務證券 

投資者應留意，基金一般有權使用衍生工具達到對沖、管理風險、以及投資的目的，例如有效管理投資組 合及作為直接投資於相關證券或工具的替代方法等。使用衍生工具可能會涉及額外風險。在不利情況下， 基金使用的衍生工具未必能夠有效地達到對沖、管理風險或有效管理投資組合的目的，且基金可能會遭受 重大損失。除全方位領航基金的衍生工具風險承擔淨額可達其資產淨值的50%以上但不超過100%外，所 有其他基金的衍生工具風險承擔淨額最多可達有關基金資產淨值的50%。 

新興市場債券基金、全方位領航基金、環球高收益基金、亞洲（日本以外）股票基金、按揭收益基金及美 元收益基金可投資於若干衍生工具及策略，這使其投資範圍擴展至若干市場、行業及個別證券，並有助對 其進行更有效的貨幣管理。該等衍生工具可包括期權、利率互換、貨幣互換、總回報互換、信貸違約互 換、期貨及遠期合約。 

新興市場債券基金、短期債券基金、日本策略價值基金、環球高收益基金、美元收益基金、歐洲收益基 金、按揭收益基金及全方位領航基金可投資於眾多發起人及保薦人發起的結構式證券（包括投資級別與非 投資級別）。短期債券基金不會投資超過其資產淨值的20%於結構式證券。就新興市場債券基金而言，於 非投資級別證券的投資隨時均可超過資產淨值的50%。 

應注意的是，全方位領航基金使用衍生工具，並不會改變該基金就信貸質量、存續期和貨幣相關風險所訂 立的現行指引。另外，全方位領航基金使用衍生工具，也不會改變其若干其他主要風險參數（包括利率風

-8- 

  險、信貸風險、外匯風險和流動性風險）的可接受幅度。全方位領航基金的加權平均有效期仍將不超過  15 年。衍生工具投資可能涉及較高的波動和重大風險，可能導致  閣下在基金的投資產生重大損失。 

雖然審慎使用衍生工具可以有利，但衍生工具及策略帶有的風險，可能有別於較為傳統的投資所涉及的風 險，基金可能蒙受重大損失。該等風險包括如對手方違約風險（場外市場買賣衍生工具的直接對手方不準 時作出合約規定的利息或本金付款的風險）或無力償付風險（對手方並無充裕資金或申請破產的風險）、 與有效管理衍生工具策略相關的風險（以衍生工具為基礎的投資策略的相關投資並無取得預期表現的風 險）、衍生工具錯誤定價或不適當估值風險（衍生工具並無適當定價的經營性風險）、較高波動性風險、 若干衍生工具策略的市場流動性不足風險（若干場外市場買賣衍生工具的轉換性不及其他投資容易的風 險）。衍生工具或會引起槓桿而損失風險或會超過衍生工具的投資額並或會令基金承擔巨額虧損。詳情並 請參閲認購章程第 II 部分，特別是「衍生工具風險」一節。 

投資於具損失吸收特點的工具 

美元收益基金、全方位領航基金、新興市場債券基金、歐洲收益基金、環球高收益基金、按揭收益基金及 短期債券基金可將其各自少於30%的資產淨值投資於證監會界定的具損失吸收特點的債務工具。相關基金 可投資的具損失吸收特點的債務工具包括（但不限於）或有可轉換證券、高級非優先債務及其他一級和二 級資本工具。在發生觸發事件時，此等工具可能會面臨或有減記或或有轉換為普通股。 

中國A股及B股 

中國低波幅策略股票基金可透過能夠進入中國的一個或多個資本市場制度將其總計最多40%的資產淨值投 資於中國A股，包括中華通、QFI計劃，及／或透過獲Commission  de  Surveillance  du  Secteur  Financier 批准而可能不時推出的其他計劃。 

新興市場增長基金可將其資產淨值及投資承擔的最多10%投資於在深圳證券交易所或上海證券交易所上市 的B股。基金可將其資產淨值的最多10%投資於或投資參與在深圳證券交易所或上海證券交易所上市的A 股。 

短期債券基金 

本基金可憑藉債券通（或隨著市場發展，通過其他渠道）透過中國銀行間債券市場，將其少於30%的資產 淨值投資於在岸人民幣計價固定收益證券。 

中國低波幅策略股票基金 

基金尋求透過將其至少80%的資產淨值投資於可提供投資於投資管理人認為從基本因素來看波幅較低，且 未來下行風險較低的中國公司的證券，以實現其投資目標。波動性較低的股本證券是指相對於市場或基準 而言在特徵上展現出回報標準差等方面波動性較低的股本證券。投資管理人利用專有風險模型、定量分析 及市場研究衡量某項股本證券及基金整體的波動性。投資管理人利用其專有風險及回報模型，以及其管理 投資組合的判斷及經驗構建一個在質量、穩定性及合理估值之間取得平衡的投資組合。投資管理人尋求實 現投資目標，同時限制與MSCI中國指數（美元）相關的波幅。為實現投資策略，投資管理人將尋求構建 一個在質量和穩定性之間取得平衡且波幅相對於MSCI中國指數（美元）為低的投資組合。 

全方位領航基金 

動態資產配置多元化策略 

投資管理人將使用其專屬「動態資產配置」策略來調整全方位領航基金在上述資產類別的各項投資持倉， 以達致投資管理人於任何特定時刻所認為的該等基金的最佳風險／回報平衡。 

動態資產配置包含一系列分析及預測工具，可使投資管理人量度各種資產類別在風險／回報平衡方面的市 場波動。動態資產配置的目標是在不斷變化的市況下調整基金的投資金額，從而透過降低市場波動的影響 來降低基金的整體波幅，包括極端市況的「尾端」事件，同時保持連貫一致的長期回報潛力。例如當動態 資產配置工具顯示有關一種或以上的資產類別的市場風險正在上升但回報機遇正在下跌，投資管理人可尋 求減少基金在該等資產的風險。 

相反，當動態資產配置工具顯示一種或以上的資產類別的回報機遇正在上升且市場風險正在下跌，投資管 理人可傾向尋求更積極的取向。儘管該等基金可透過直接投資證券或使用金融衍生工具，取得個別資產類 別的投資持倉，該等基金各種投資持倉的動態調整預期將主要透過使用金融衍生工具執行。 

-9- 

  出於投資目的而使用衍生工具的策略 

全方位領航基金 

投資管理人可出於投資目的而使用期貨（包括短期及長期）以及「總回報」或「超額回報」掉期等衍生工 具，以改變本基金內多個不同資產類別的配置，例如回報導向型資產類別（如股票）與較穩健資產類別 （如債券）間的分配。這可令管理人有效實施本基金的多資產策略，尋求在市況向好的情況下把握股票等 資產類別所提供的有利回報，而在市況欠佳時將資產靈活配置於債券等較穩健的資產類別。 

額外風險因素 

集中風險 

若干基金的投資集中於特定行業、工具或地域。相比擁有更分散投資組合的基金，各基金的價值可能更為 波動。各基金的價值可能更容易受影響市場的不利經濟、政治、政策、外匯、流動性、稅務、法律或監管 事件的影響。 

託管風險  

本傘子基金及其各基金的資產由存管人保管，並在適用法律法規允許的範圍內，透過本傘子基金委任的第 三方託管人／副託管人及／或任何其他主要經紀及／或經紀交易商進行保管。謹通知投資者，現金及信託 存款不可視為獨立資產，因此倘若存管人、副託管人、其他託管人／第三方銀行、主要經紀或經紀交易商 無力償債或啟動破產、延期償付、清算或重組程序（視情況而定），則該等現金及信託存款不可與相關存 管人、副託管人、其他託管人／第三方銀行、主要經紀及／或經紀交易商本身的資產獨立分開。在相關存 管人、副託管人、其他託管人／第三方銀行、主要經紀或經紀交易商的司法管轄區法規所載的特定存款人 於破產程序中所享有的優先權規限下，本傘子基金的索賠未必享有特權及可能僅與所有其他無擔保債權人 的索賠享有同等地位。本傘子基金及／或其各基金可能無法全數收回其所有資產。 

新興市場風險 

準投資者應注意，投資於新興市場涉及特別風險，需作出特別考慮。除認購章程第II-28頁「國家風險–新 興市場」一節所披露的風險外，準投資者亦應注意，在新興市場進行的有關投資可能受到法律及政府政策 的變更、證券交易所實施的要求（例如價格限制、停市等）以及政治變動影響。這些法律及政府政策的變 更、證券交易所的要求及政治變動可能影響政府及市場的穩定性，並且／或會導致對外商投資或資金調回 本國實施限制。 

提前終止風險 

基金及若干股份類別在某些情況下可按照認購章程「附加資料」一節「本傘子基金的期限、清盤及合併」 所述之方式由管理公司終止。於終止之時，投資者可能必須變現其投資損失，且無法獲得與其最初投資相 等之款額。 

動態資產配置風險 

儘管認購章程第II-20頁「風險因素」一節並無特別詳細說明，但倘若投資管理人對市場波動和相關性的預 測偏離實際市場波動和相關性，動態資產配置策略可能無法達成既定目標（即相對於僅依賴長期尺度構建 資產配置的策略而言，降低波動性和尾端事件風險（即減少極度損失和過高收益））。投資者可能因此蒙 受損失。 

波動性風險 

儘管認購章程第II-31頁「衍生工具風險」一節並無特別說明，有意投資者亦應注意，衍生工具投資可能受 相關基金的資產淨值較高的波動性影響，並涉及重大風險，可能導致  閣下在基金的投資產生重大損失。 

歐元區風險 

鑑於當前的歐元區國家主權債務風險憂慮持續，若干基金於區內的投資可能面臨較高的波動性、流動性、 貨幣及違約風險。任何不利的事件（例如：主權信貸評級下調或歐盟成員國退出歐元區）均可能對各基金 的價值造成負面影響。 

-10- 

      以資本撥付股息的相關風險 

在獲證監會事先批准（如有規定）並至少提前一個月向投資者發出通知的前提下，管理公司可全權酌情決 定修訂基金的股息政策。股息率並非基金回報的指示。管理公司可酌情決定以若干基金的資本或實際上以 資本撥付股息，金額可能為投資者原本投資的部份回報或本金或原本投資應佔的任何資本增值，由此即時 減低每股資產淨值。貨幣對沖股份類別的分派金額及資產淨值可能受到貨幣對沖股份類別的參考貨幣與本 基金的基準貨幣之間利率差異的不利影響，導致從資本中撥付的分派金額增加，從而造成比其他非對沖股 份類別更大的資本流失。 

交易所買賣基金（「ETFs」）的相關風險 

投資於交易所買賣基金的基金須承受以下與交易所買賣基金相關的風險： 

被動式投資風險：交易所買賣基金乃以被動方式管理，由於該交易所買賣基金的固有投資性質，該交易所 買賣基金的管理人將無酌情權因應市場變化作出調整。相關指數下跌預期會導致該交易所買賣基金的價值 相應地下跌，以及因此導致投資於該交易所買賣基金的基金的價值下跌。 

追蹤誤差風險：交易所買賣基金可能須承受追蹤誤差風險，即其表現未必能準確追蹤相關指數的表現的風 險。此追蹤誤差可能由所採用的投資策略，以及費用和開支等因素造成。交易所買賣基金的管理人將監察 及尋求管理該風險以盡量減低追蹤誤差。無法保證基金於任何時候均可確切地或完全相同地複製相關指數 的表現。 

與投資策略有關的風險 

基金採取的投資策略可能無效及／或未能達到某程度的波動性。基金的表現在很大程度上取決於投資管理 人選股的判斷和經驗。在市場低迷的情況下，基金未必可提供正回報或表現勝過一般股票市場。因此，基 金的價值可能受到不利影響。低波幅股票被認為具有比整體市場更低的風險狀況。投資者應注意，較低波 幅不一定意味著較低風險。 

與抵押及／或有抵押品的產品（例如：資產抵押證券、按揭抵押證券及資產抵押商業票據）相關的風險 

若干基金投資於按揭抵押證券，其高度缺乏流動性，並容易出現大幅價格波動。相比其他債務證券，此等 工具可能面臨更大的信貸、流動性及利率風險。其往往面臨延期及提早還款風險及與相關資產有關的償還 義務未獲履行風險，這可能對證券回報造成不利影響。 

與具損失吸收特點的工具相關的風險 

基金可投資於具損失吸收特點的工具，與傳統債務工具相比，此等工具面臨較高風險，因為該等工具通常 包括的條款及條件，可能導致其在預先界定的觸發事件發生時（例如，當發行人接近或處於不可持續經營 時或當發行人的資本比率跌至指定水平時）部分或全部撇銷、減記或轉換為發行人的普通股。 

該等觸發事件可能超出發行人的控制範圍，並且複雜、難以預測及可能導致該等工具的價值大幅或完全降 低，從而導致基金產生相應的損失。 

尤其是，若干基金可投資於屬於具損失吸收特點工具類型的或有可轉換證券，並可能面臨多種風險（包括 但不限於）： 

觸發水平風險：觸發事件通常與發行人的財務狀況有關，因此，當相關證券的相對資本實力轉差，則轉換 很可能發生。與不同或有可轉換證券相關的相對風險將取決於當前資本比率與有效觸發水平之間的差距。 股本轉換很可能按股價進行，而該股價將低於債券發行或購買時的價格。 

資本結構逆轉風險：如屬本金減記的或有可轉換證券，持有人可能在股本持有人之前減記，這與典型的資 本結構等級制度相反。 

流動性風險：在市況受壓時，發行人的流動資金概況可能會顯著惡化，或難以物色現有買家，意味著或須 作出大幅折讓才可將之出售。 

可贖回延期風險：或有可轉換證券亦可作為永續債券發行（即沒有到期日的債券  -  請參閱與永續債券相關 的風險），而此等債券將有贖回日期，惟概不保證有關債券將於此日期被贖回，有關債券可能永遠不被贖 回，導致原有資本投資悉數虧損。 

未知／不確定性風險：或有可轉換證券是一種相對較新的工具，而觸發事件通常未經測試，因此無法確定 資產類別在市況受壓時和面臨資本風險時的表現，且波動性可屬重大。 

-11- 

  取消息票風險：息票可酌情支付，並可隨時基於任何理由而取消。 

估值風險：或有可轉換證券的投資或擁有較高收益率，但所附帶的風險可高於投資於傳統債務工具／可轉 換證券及（在若干情況下）股票；波動性及損失風險可屬重大。 

轉換風險／減記風險：此類工具的價值或受到工具轉換為股本或減記機制所影響，有關機制或會因各不同 證券的結構和條款有別而有所不同。或有可轉換證券的結構可能較為複雜，且條款或會因應不同的發行人 和不同的債券而有所差異。在股本或有可轉換證券方面，轉換股價十分重要，理由是該價格決定了基金 （作為該等工具的持有人）在轉換後將蒙受的經濟損失，而有關損失或未能預先釐定。在轉換為股本的情 況下，若相關基金不允許持有或會導致基金損失的股本證券，投資管理人或會被迫出售權益股份。就本金 減記的或有可轉換證券而言，減記可即時進行，並在許多情況下或會帶來全面虧損，且預期將不獲發還任 何本金。  

界別集中度風險：或有可轉換證券由銀行／保險機構發行。若基金主要投資於或有可轉換證券，則與遵循 較多元化策略的基金相比，其業績表現將在較大程度上取決於金融服務業的整體狀況。 

流動性風險管理 

管理公司以遵守UCITS之管理公司的方式經營，並受盧森堡金融監管機構Commission de Surveillance du  Secteur Financier所監管。故此，管理公司已就其多項活動制訂遵守UCITS的整體風險管理框架。 

管理公司已委任投資管理人 AllianceBernstein  L.P.為其於各基金的投資管理及顧問職能方面的委託人士。 投資管理人根據美國《1940 年投資顧問法》（經修訂）於美國證券交易委員會註冊為投資顧問。 

投資管理人已制訂一項流動性風險管理框架，以識別、評估、計量、控制及減緩公司層面及各基金中的流 動性風險。 

各基金的流動性風險管理主要為投資管理人基金投資職能的職責，並由投資管理人的風險管理職能進行獨 立監控。投資管理人之流動性風險管理委員會由來自合規、基金管理、定量研究、交易、科技及風險管理 之高級代表組成，一般每月（及於有需要時）舉行會議。與某一基金流動性風險有關的事務、憂慮及例外 情況應上呈流動性風險管理委員會及／或直接提呈予合適的基金管理團隊。 

投資管理人採納整體的流動性風險管理方式，包括評估基金產品特徵、各基金的資產／負債情況、股東狀 況、各基金的流動性壓力測試，以及於有需要時進行的其他持續評估。 

投資管理人旨在確保各基金擁有合適的流動性狀況，以助各該等基金遵守於一般及受壓的市場中，有序應 對贖回要求的責任。該框架連同可予運用的流動性管理工具亦旨在於出現大量贖回時，能公平對待股東， 並保障餘下股東的利益。 

投資管理人於評估某一基金資產的流動性時，可使用多項定量標準及定質因素，包括（但不限於）交易 量、周轉率、平均交易規模、對手方數目、交易商庫存、價格影響測量法、清盤前尚餘日期測量法、買賣 差價、類別、到期日、信貸評級及債券年期。 

管理公司或投資管理人可代表管理公司（視乎情況而定）可運用以下工具管理流動性風險： 

-  任何基金於任何交易日的股份贖回數目，可被限制為截至該日期相關基金發行在外股份或類別的 10%（受認購章程內「如何贖回股份」一節的情況所限）。倘施行有關限制，股東於特定交易日全 面贖回擬贖回股份的能力可能受到限制； 

-  於認購章程內「資產淨值的釐定–暫停發行、贖回及轉換股份及計算資產淨值」一節所述的若干

情況下，贖回可能遭到暫停。於該暫停期間，股東將不能贖回其於相關基金的投資； 

-  已採納波動定價政策，以抵消因大量購買或贖回基金股份對基金資產淨值所帶來的攤薄效應。詳 情請參閱認購章程內「資產淨值的釐定–波動定價調整」一節。因應該等調整，購買價或贖回價 （視乎情況而定）將較並無作出該調整下的基金原有資產淨值為高或低。 

根據適用法律，流動性風險管理措施（例如：實行波動定價或申請贖回門檻）乃管理公司的責任。管理公 司須向存管人提供其流動性政策，作為存管人定期審查的一部分，以便存管人確認管理公司的政策是否符 合適用法規。因此，存管人將充分了解管理公司的流動性措施，並將視乎適用情況提供意見和諮詢。 

管理公司根據盧森堡法律，就各基金授予投資管理人的投資管理及顧問職能行使獨立監察。該等活動包括 每月（或在有需要時）審閱基金特定的流動性狀況，以及各基金的「流動性覆蓋比率」（流動性覆蓋比 率）。 

-12- 

  此外，聯博集團風險管理部監察聯博集團作為投資管理人的所有賬目的流動性，包括定期的壓力測試。 

投資者應注意，此等工具於管理流動性及贖回風險上可能存在風險（即據認購章程所載，投資者於贖回投 資上可能有所延遲）。 

股份資產淨值的公佈 

管理公司將在每一營業日（紐約證券交易所及盧森堡銀行的營業日）於美國東部時間下午四時正或認購章 程第  I  部分相關部分所列明的時間決定每一類別股份的每股資產淨值（以有關基金貨幣和任何其他發售貨 幣表示），並每日於www.alliancebernstein.com.hk網站公佈，  閣下亦可致電+852 2918 7888與聯博香港 有限公司（作為本傘子基金的香港代表）聯絡。在可行的範圍內，投資收益、應付利息、費用和其他債務 （包括管理費）將每日累計。 

網站公佈的資訊 

上述網站並未獲證監會審閱，而且可能包含未獲證監會認可的若干基金信息。 

股份交易 

「交易日」指某一基金的股份之任何交易（包括購買、贖回和轉換）在本傘子基金屬下（依有關情況所 需）一個或多個基金的股東名冊中記錄為已獲接受的紐約證券交易所及盧森堡銀行的營業日。 

「香港營業日」指香港銀行開門正常營業的每一日（不包括星期六），但如果香港懸掛八號或以上颱風訊 號或發出黑色暴雨警告或發生其他類似事件，且香港銀行在該日開門正常營業的時間將縮短，則該日不作 為是香港營業日，但有關認可交易商另有其他決定的則除外。 

指示處理和截止時間 

香港投資者應於代行控制其股份的認可交易商指定的每日處理指示截止時間之前，將其股份購買、轉換和 贖回指示提交有關認可交易商，以便能於有關香港營業日處理其交易指示。認可交易商會將交易指示轉交 過戶代理審核。過戶代理將審核該等指示，並在接納後於同一日（如該日為交易日）處理該等指示。如果 該日並不是一個交易日，則接獲的指示將會在下一個交易日進行處理。認可交易商在其指定的每日處理指 示截止時間之後接獲的指示，可由認可交易商決定在下一香港營業日轉交給過戶代理。投資者應向其交易 商查詢其處理指示的截止時間。以下是提交股份購買、轉換和贖回指示的更詳盡說明。 

股份購買 

申請購買股份 

首次作出投資時，投資者應仔細閱讀認購章程和本香港補充資料的內容，填妥聯博基金申請表格（從認可 交易商或香港代表取得）以及將之交回認可交易商，連同支票，或如以電匯形式付款則連同投資者的匯款 通知影印本（其解釋見下文「購買股份的付款」一節），以及  (i)  如為個人投資者，則連同投資者的香港 身份證或護照影印本或  (ii)  如為公司或其他機構投資者，則連同經核證的商業登記或公司登記摘錄，以及 有關實益擁有人的組成文件資料。 

其申請表格獲得接納的投資者將在管理公司於盧森堡從認可交易商收到該申請的交易日獲分配股份。 

股份分配的價格將以每一類別股份的有關基金貨幣和任何其他發售貨幣在有關交易日確定的資產淨值為基 礎，另加上有關的銷售費（見認購章程和下文「費用和開支」一節之補充資料的規定）。購買價須調整至 小數點後兩位數字（例如：10.125 港元須向上調整至10.13 港元，而10.124 港元須向下調整至10.12 港 元）。對應有關調整的任何金額將累計至相關基金。管理公司保留發售基金的其他類別股份的權利。 

-13- 

      股份分配方式的數字範例 

根據投資金額10,000美元按每股股份的名義資產淨值10.00美元計算，獲分配的股份數目將計算如下： 

首次銷售費適用的類別（即倘銷售費須於認購時支付） 

舉例1：  假設： 

首次銷售費 = 4%  毋須對購買價作出調整 

購買價= 

資產淨值

調整

首次銷售費 ∗ 

− 

因此， 

100%− 

%

購買價= 

美元

 = 

美元

10.00

− 0

10.00

分配股份 = 

100% −4%

投資金額

0.96

購買價

�

�

                 = 

舉例2：  假設： 

 = 959.693 

美元

美元

10,000 10.00

0.96

首次銷售費 = 1%  毋須對購買價作出調整 

購買價= 

資產淨值

調整

首次銷售費 ∗

 –

因此， 

100% −

%

購買價= 

美元

 = 

美元

10.00

 − 0

10.00

100% − 1%

投資金額

0.99

分配股份 = 

購買價

�

                 = 

� 美元  = 990.099 

美元

10,000 10.00

以上舉例僅供參考，並非預測或反映任何表現預期。 

0.99

購買股份的付款 

付款得以認購章程指定的股份發售貨幣作出，亦可以通過電匯（或銀行轉帳系統）作出。 

如果投資者以電匯付款，投資者的申請應隨附匯款通知的影印本。如因傳送或轉賬資料不足而出現問題， 本傘子基金概無責任核對投資者的匯款。付款應全額作出，並應加上任何電匯費或其他銀行收費。 

首次購買股份時，付款資料應註明確認號碼、投資者姓名、本傘子基金的有關基金名稱以及投資者認購的 具體股份類別（例如「聯博—全方位領航基金 A 類」）。此外，以後購買股份時，付款資料應註明投資者 首次購買股份時獲發給的聯博基金賬戶號碼。為易於識別，電匯指示應寫明盡可能詳盡的資料。 

投資者不應向未獲認可或註冊從事《證券及期貨條例》第 V 部份項下的第一類受規管活動的任何香港中介 機構付款。 

購買股份的確認 

本傘子基金通常在發行股份後的五個交易日內向投資者發出確認書以提供交易的全部詳情。投資者如通過 認可交易商發出交易指示，應向有關交易商查明其提供購入確認書的時間。 

*如有，根據認購章程第 II 部分釐定。 

-14- 

                                                                            零碎股份（調整至小數點後三位數字（例如：10.1225股股份須向上調整至10.123股股份，而10.1224股 股份須向下調整至10.122股股份））可予發行。對應有關調整的任何金額將累計至相關基金。 

股份的贖回 

股東可向認可交易商發出贖回指示以贖回其股份。有關認可交易商會將在任何香港營業日其指定的每日處 理指示截止時間之前收到的贖回指示轉交給過戶代理審核。過戶代理將審核該等贖回指示，並在接納後於 同一日（如該日為交易日）處理該等指示。如果該日並不是一個交易日，則獲接納的贖回指示將會在下一 個交易日進行處理。認可交易商在其指定的每日處理指示截止時間之後接獲的贖回指示，可由有關認可交 易商決定在下一香港營業日轉交給過戶代理。投資者應向其交易商查詢其處理指示的截止時間。贖回指示 必須寫明將贖回的本傘子基金有關基金名稱、股份類別和將贖回的股份數量或股份總值（以股東原來購買 股份的發售貨幣表示），以及股東的姓名和（該種發售貨幣的）聯博基金賬戶號碼。資料不完整的贖回指 示將不能獲得處理，並將被退回。 

贖回價格將等於有關股份類別截至有關交易日估值時間（即該交易日美國東部時間下午四時正或認購章程 第  I 部分相關部分所界定的時間）以有關發售貨幣計的每股資產淨值。贖回價格須調整至小數點後兩位數 字（例如：10.125港元須向上調整至10.13港元，而10.124港元須向下調整至10.12港元）。對應有關調整 的任何金額將累計至相關基金。 

贖回所得款項將以股東的聯博基金賬戶所屬的發售貨幣支付。在通常情況下，預計贖回所得款項將由存管 人或其代理人在有關贖回日後的五個交易日內支付。儘管前文有所規定，倘若在例外情況下本傘子基金的 流動性不足以在此期間內作出付款或贖回，有關付款將於合理可行情況下盡快作出，無論如何不得遲於在 收到以符合要求的文件方式發出的贖回指示後的一個曆月內支付。 

股份的轉換 

股東可選擇將其股份轉換為本傘子基金屬下另一基金的同類股份，或轉換為經證監會不時認可的若干其他 聯博基金的同類股份。股東應在轉換之前，查明有關基金或傘子基金是否具有認可地位。任何此類轉換均 須遵守認購章程所載有關透過轉換可取得的本傘子基金之基金或其他聯博基金股份的最低投資額規定及任 何其他適用條款。管理公司保留權利酌情豁免任何適用最低投資額的規定。 

管理公司從認可交易商處接獲且本傘子基金接納有效及完整的轉換指示後，在各種情況下，有關轉換將按 認購章程列載的條款依下一次釐定的資產淨值進行。涉及其他聯博基金的轉換將透過贖回原有股份而認購 及購買透過轉換所取得的有關股份進行。 

如轉換指示涉及徵收或有遞延銷售費的股份類別，在計算贖回原來因轉換而獲得的股份所應支付的或有遞 延銷售費（如適用）的持有期間時，將以原有股份的購買日期為開始，而且有關的或有遞延銷售費之款額 將按原有股份的有關收費率計算。在某些情況下，管理公司可代表本傘子基金酌情豁免該等限制。 

有意轉換股份的投資者應聯絡其財務顧問或香港代表，以獲取有關轉換方法的更多資料。本傘子基金及管 理公司目前概無就轉換收取任何行政管理或其他費用。然而，透過在交易商開立的賬戶持有股份的股東， 應聯絡有關交易商，以確定有關交易商會否徵收轉換費用。 

費用和開支 

本傘子基金須支付認購章程第  I  部份關於每一基金的「摘要資料  -  股份類別費用及收費」和「其他基金資 料 - 管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」以及第 II 部份「附加資料 - 費用及開支」所規定的 費用和開支。 

請參閱認購章程，瞭解由各基金承擔的費用和開支。 

此外，亦可能會徵收首次銷售費或者或有遞延銷售費。敬請聯絡    閣下的財務顧問或香港代表，以獲取更 多資料。 

香港稅項 

只要本傘子基金仍具有證監會根據《證券及期貨條例》授予的認可地位，本傘子基金將是香港《稅務條 例》（第  112  章）第  26A(1A)  條項下的指明投資計劃。指明投資計劃收取或應累算的任何款項（不論是 否源自香港）均不必支付香港的利得稅。 

在香港居住的股東不必就任何基金的分派或就贖回本傘子基金的任何股份時所實現的資本收益繳納任何香 港稅項，除非購買和變現本傘子基金股份屬於或構成在香港從事的行業、職業或業務的一部份而且有關收

-15- 

  益乃於香港獲得或源自香港。股份將不必繳納香港遺產稅，且不必就股份的發行、贖回或轉換繳納香港印 花稅。 

上述資料是基於香港的制定法例和現行慣例提供。該等資料並不全面，且會發生變化。準投資者應聯絡其 專業顧問，以瞭解購買、持有或出售股份的影響以及其須納稅的司法管轄區的法律規定。 

《海外賬戶稅收遵從法案》及識別實益擁有權及若干付款的預扣稅 

海外賬戶稅收遵從法案（「FATCA」，《獎勵聘僱恢復就業法案》的一部分）於 2010 年頒佈成為美國法 律。為避免就若干實際及視作美國投資作出的若干付款（包括所得款項總額付款）被徵收30%的美國預扣 稅，本傘子基金一般需要及時在美國國稅局（「國稅局」）進行登記，並同意識別若干直接及間接美國賬 戶持有人（包括債務持有人及股權持有人）。倘本傘子基金未能遵守該等規定，本傘子基金或須繳納30% 以上預扣稅。一般而言，預扣稅將使本傘子基金的資產淨值減少所預扣的數額，並可能令投資者蒙受重大 損失及影響本傘子基金繼續執行其投資策略的能力。 

盧森堡已與美國簽訂第  1A  類（互惠）跨政府協議（「美國跨政府協議」），以使前述預扣及申報規則生 效。只要本傘子基金符合美國政府間協議及賦權法，投資管理人預期本傘子基金將毋須繳納有關美國預扣 稅。本傘子基金為受保薦外國金融機構，而管理公司作為保薦人已代表本傘子基金取得全球中介人識別 碼。 

本傘子基金的非美國投資者一般需要向本傘子基金（或在若干情況下，分銷商、中介人或非美國投資者藉 以進行投資的若干其他實體（各為「中介機構」））提供可識別其直接及間接美國擁有權的資料。根據美 國跨政府協議，提供予本傘子基金的該等任何資料將與盧森堡財政部長或其委託人士（「盧森堡財政部 長」）共享，除非有關美國所有權身份獲豁免遵守申報規則。盧森堡財政部長每年將自動向國稅局提供其 所獲申報的資料。屬於 1986 年美國《國內收入法》（經修訂）第 1471(d)(4) 條界定的「外國金融機構」 的非美國投資者，一般須在國稅局進行登記，並同意識別其本身若干直接及間接美國賬戶持有人（包括債 務持有人及股權持有人）。在適用的法律及法規許可之範圍內及管理公司以誠信和在合理的理由下，未能 向本傘子基金（或中介機構，如適用）提供有關資料或進行登記並同意識別或匯報有關賬戶持有人的資料 （如適用）的非美國投資者，可能需要就其應佔本傘子基金實際及視作美國投資的任何有關付款部分繳納 30%的預扣稅，而管理公司可就投資者的股份或贖回所得款項採取任何行動，以確保有關預扣稅由未能提 供所需資料或遵守該等規定而導致須繳納預扣稅的有關投資者承擔。股東應諮詢其本身的稅務顧問，瞭解 該等規則對其於本傘子基金的投資可能產生的影響。 

法律顧問 

本傘子基金的香港法律顧問是的近律師行，其地址是香港中環遮打道18號歷山大廈5樓。 

現金回佣 

投資管理人或其任何關聯人士均沒有從任何經紀或交易商保留或有權保留任何現金回佣，以作為其代表基 金向該經紀或交易商發出交易指示的代價。任何如此收取的現金回佣應為有關基金而持有。 

廣告和推廣開支 

只要本傘子基金仍在香港根據《證券及期貨條例》第 104 條獲得認可，廣告和推廣開支將不會自本傘子基 金資產中支付。 

費用增加 

如需提高認購章程和本香港補充資料所述的每一類別股份的現有水平管理費，證監會可能要求須提前最多 三個月向香港投資者發出通知。 

報告和賬目 

本傘子基金和每一基金的財政年結日為每年的  8  月  31  日。包含經審計財務報表的本傘子基金年報將在財 政年度結束後的四個月內發表。本傘子基金將在半年度期結束後的兩個月內發表半年度未經審計財務報 告。該等報告可瀏覽www.alliancebernstein.com.hk查閱。此外，年報及中期報告的印刷本可於香港代表 主要辦事處免費索取。財務報告可供查閱時將知會香港投資者。本傘子基金的經審核年報及未經審核中期 報告將僅以英文發出。 

-16- 

  清盤和合併 

如果任何基金清盤和／或合併，則需事先取得證監會的批准，且通常需提前一個月向香港投資者發出通 知。基金清盤時，清盤收益將按認購章程「附加資料」一節「本傘子基金的期限、清盤及合併」一段項下 指明的方式支付予股東。清盤結束時未能派付予有權享有有關清盤收益的人士的清盤收益將存入盧森堡的 信託機構Caisse  de  Consignation。該等存款原則上應於清盤過程後最遲九個月作出。股東領取彼等有權享 有的清盤收益應僅於此等收益存入盧森堡的信託機構Caisse de Consignation三十年後失效。 

投訴／查詢政策 

投資者應將所有投訴及／或查詢首先轉交其財務顧問。香港代表已設立投訴程序，可致電 +852 2918 7878  聯絡。香港代表將於獲知會後 30 個曆日內向財務顧問提供有關投訴或查詢的書面回覆。 

備案文件 

只要本傘子基金仍具有證監會根據《證券及期貨條例》第  104  條授予的認可地位，下列與本傘子基金和各 基金有關的文件影印本可於正常營業時間在香港代表主要辦事處（其地址請見上文）免費查閱，並在支付 合理收費後可索取該等影印本（本傘子基金的年報和半年度報告以及經審計賬目除外，該等影印本可免費 索取）︰ 

(a)  管理公司組織章程； 

(b)  投資管理協議； 

(c)  存管人協議；  

(d)  本傘子基金管理規例；  

(e)  行政管理協議；  

(f)  分銷協議；  

(g)  管理公司與過戶代理之間就每一基金簽訂的過戶代理協議；  

(h)  本傘子基金最近發表的年報和半年度報告以及經審計賬目；  

(i)  香港代表的委任協議；  

(j)  本傘子基金目前管理工作所依據的 UCITS 條例項下的投資限制；  

(k)  有關使用金融衍生工具的 UCITS 風險管理聲明；及  

(l)  本傘子基金認可交易商名單。 

-17- 

  認購章程 

聯博 

二零二三年三月三十一日 

多元資產／資產配置 

股票 

>  全方位領航基金 

>  環球股票策略基金 

>  新興市場增長基金 

>  亞洲（日本以外）股票基金 

>  日本策略價值基金 

>  中國低波幅策略股票基金 

固定收益 

>  短期債券基金 

>  環球高收益基金 

>  美元收益基金 

>  歐洲收益基金 

>  新興市場債券基金 

>  按揭收益基金 

本傘子基金是根據盧森堡大公國法律設立的互惠投資基金。  AllianceBernstein及AB的商標是註冊商標和服務標識，乃經擁有人AllianceBernstein L.P.  許可使用。 

                                                                重要提示 

閣下對本發售文件的內容如有任何疑問，應徵詢獨立專業財務 意見。有意投資者應自行了解在其居住及註冊常駐國家有關購 買、持有或出售股份的相關法律規定、匯兌管制條例及稅務影 響，以及可能與其有關的任何外匯限制。根據管理條例無權持 有股份的人士購買的股份，可由管理公司代表本傘子基金按現 行資產淨值贖回。 

投資者可根據本文件及重要資訊文件作出認購，惟本文件須根 據本傘子基金的最新年報（載列其經審核帳目）及中期報告（倘 遲於有關年報）更新資料。投資者可向獲授權的財務顧問或於 管理公司的註冊辦事處索取該等報告的副本。 

本文件所述的股份僅基於本文件及其所述報告及文件所載的資 料提呈發售。就根據本文件作出的發售而言，概無任何人士獲 授權提供本文件或其所述文件所載資料或所作聲明以外的任何 資料或聲明。即使獲提供或作出該等資料或聲明，亦不得將其 視為獲本傘子基金、管理公司或分銷商授權而加以倚賴。任何 人士基於並非本文件所載資料或與本文件所載或本文所述文件 所載資料不一致的陳述或聲明而買入任何股份，須由購買者自 行承擔所有風險。 

本文所述的(i)「美元」及「$」均指美元，(ii)「歐元」及「€」指 歐元，(iii)「英鎊」及「£」指英鎊，(iv)「新加坡元」或「S$」 指新加坡元，(v)「港元」或「HK$」指港元，(vi)「澳元」或「 A$」指澳元，(vii)「日圓」或「¥」指日圓，(viii)「加元」或「 C$」指加拿大元，(ix)「紐西蘭元」或「NZ$」指紐西蘭元，(x) 「瑞士法郎」指瑞士法郎，(xi)「南非蘭特」或「ZAR」指南非 蘭特，(xii)「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民幣，(xiii)「捷克克朗」指捷克克朗，(xiv)「波蘭茲羅 提」指波蘭茲羅提及(xv)「BRL」指巴西雷阿爾。 

股份並無亦不會根據一九三三年美國證券法（經修訂）登記。股 份不得在美國（定義見詞彙定義表）境內直接或間接發售、出售 、轉讓或交付，或直接或間接發售、出售、轉讓或交付予任何美 國人士（定義見詞彙定義表）。本傘子基金並無根據一九四零年 美國投資公司法（經修訂）登記。 

AllianceBernstein Investments（管理公司旗下的一個單位）及 Investments （ AllianceBernstein  ／ 或 AllianceBernstein  Investments, Inc  旗下的一個單位）將作為本文件所述股份發售 的分銷商。股份的申請表格須獲分銷商及管理公司（代表本傘 子基金）接納。 

本文件所載資料或本傘子基金任何其他銷售文件或聯博基金網 址 www.alliancebernstein.com 所載資料，於向任何人士提出要 約或招售屬非法或作出該等要約或招售的任何人士不合資格作 該等行事的司法管轄區，或向任何人士作出該等要約或招售即 屬非法的情況下，不構成任何人士作出的要約或招售。尤其是 聯博基金網址所載的資料不作為在美國分發或向美國人士分發 用途，惟符合美國法律規定者則作別論。倘有意投資者從其他 網址登入聯博基金網址，本傘子基金、管理公司及分銷商對該 等連結到聯博基金網址中任何網頁的其他供應商網站上面所載 資料的準確性概不負責。 

ii 

本傘子基金的認購章程、管理條例、最新年報及（此後如有刊 發）最新中期報告的副本，以及本傘子基金重要資訊文件的副 本，可於管理公司及分銷商的辦事處免費索取。 

資料保護。 

個人資料處理 

茲通知股東，本傘子基金及／或代表本傘子基金行事的管理公 司（作為共同資料控制者）及／或過戶代理  、存管人、付款代 理人（如有）及／或聯博集團旗下管理公司及／或過戶代理的 若干聯營公司及其獲授權代理（作為資料處理者）（｢相關方｣） 將收集、儲存及／或處理與其作為自然人或與其他已識別或可 識別自然人—例如（但不限於）其代表及最終受益擁有人—（於 本文件統稱為｢資料當事人｣）及其所持有股份有關的若干資料 （｢個人資料｣）。個人資料將(i)基於股東與本傘子基金之間的合 約關係處理個人資料及為了向股東提供有關服務及／或(ii)為了 遵守適用法例及規例（包括在股東與本傘子基金並無直接合約 關係的情況下）而予以處理。 

個人資料將僅用於收集資料時所指之目的，除非股東事先已獲 通知資料乃用於其他目的。 

個人資料轉移  在適用法律法規的規限下，個人資料或將轉移至作為資料處理 者或資料控制者的相關方，彼等或位於歐洲經濟區（｢歐洲經濟 區｣）境內或境外。因此，個人資料或被轉移至位於未獲歐盟委 員會充分決定保障的國家的實體（例如但不限於：新加坡、台灣 、印度、加拿大及美利堅合眾國）或可能並無資料保護法或其資 料保護法的標準低於歐洲經濟區的國家的實體。將個人資料轉 移至歐盟境外可(i)基於聯博集團旗下達成具約束力的企業規則 及／或(ii)基於歐盟委員會採納的標準資料保護條款及／或(iii) 在有關轉移為履行向本傘子基金及／或股東提供的服務而言屬 必要的情況下，及／或(iv)在有關轉移為按照本傘子基金及／或 管理公司與某第三方訂立一項股東間接參與並且符合股東利益 的合約履行有關服務而言屬必要的情況下而進行。 

強制披露個人資料  此外，茲通知資料當事人，只要提出要求的第三方國家與歐洲 經濟區或盧森堡之間簽訂的國際協議（例如：互助法律協助條 約）仍屬有效，為遵守適用法律法規，相關方可向法庭及／或法 律、政府或監管機構等第三方，包括盧森堡及其他司法管轄區 的稅務機關、核數師及會計師披露及轉移個人資料。   

個人資料保留  個人資料將僅於為履行股東要求的服務或遵守適用法律法規而 言屬必要的情況下保留。 

股東的申述  藉向相關方提交個人資料，股東申述彼等有權向相關方提供該 個人資料。管理公司及本傘子基金可假設（如適用）資料當事人 已（如必要）作出有關同意及已獲通知對其個人資料的處理及 本文件所述彼等的權利。 

          股東的權利  股東（及如適用，彼等的資料當事人）有權以適用法律法規所訂 明的方式及按照其所訂明的限制下，要求(i)查閱、(ii)更正或完 善、(iii)刪除、(iv)限制處理本傘子基金及／或管理公司處理的任 何個人資料，以及(v)任何個人資料的可攜性。有關要求必須透 過郵寄或電子郵件的方式發送至管理公司的資料保護主任。 

其他資料  如欲了解有關處理或轉移個人資料及管理公司資料保護主任的 聯 絡 詳 情 的 其 他 資 料 ， 可 於 以 下 網 頁 查 閱 https://www.alliancebernstein.com/funds/abii/documents/ann oucement/ab-lux-data-protection-disclosure-to-investors.pdf

iii 

                                        目錄 

第 I 部分：基金詳情  本傘子基金下各基金及其股份類別的特定資料，包括投資目標及政策、摘要資料及其他基金資料 

多元資產／資產配置  全方位領航基金 ..................................................................................I-1  股票  環球股票策略基金 ..............................................................................I-7  新興市場增長基金 ..............................................................................I-13  亞洲（日本以外）股票基金 ................................................................I-19  日本策略價值基金 ..............................................................................I-27  中國低波幅策略股票基金 ...................................................................I-33  固定收益  短期債券基金 .....................................................................................I-39  環球高收益基金 ..................................................................................I-46  美元收益基金 .....................................................................................I-57  歐洲收益基金 .....................................................................................I-67  新興市場債券基金 ..............................................................................I-75  按揭收益基金 .....................................................................................I-83 

第 II 部分：核心資料  有關本傘子基金及各基金的一般資料 

本傘子基金 .........................................................................................II-1  如何購買股份 .....................................................................................II-2  如何贖回股份 .....................................................................................II-6  如何交換或轉換股份...........................................................................II-7  資產淨值的釐定 ..................................................................................II-8  投資類別 ............................................................................................II-10  風險因素 ............................................................................................II-20  股東大會及致股東的報告 ...................................................................II-34  管理與行政 .........................................................................................II-35  附加資料 ............................................................................................II-38  當地資料 ............................................................................................II-47  附錄 A：投資限制 ..............................................................................II-53  附錄 B：過度及短線交易的政策及程序 ..............................................II-58  附錄 C：有關金融衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的                  額外資料 ..............................................................................II-59  附錄 D：英國投資者附加資料 ............................................................II-63  附錄 E：SFDR 訂約前披露 ................................................................II-65 

名錄 

iv 

                    重要考慮因素 

本傘子基金的結構形式為「傘子基金」，由獨立的資產組別（每 一組即為一個「基金」）構成。投資者應參照第 I 部分，以確定與 本認購章程相關的特定基金，並閱讀本「重要考慮因素」，尤其 應注意與各基金的基礎投資有關的重要考慮因素。此外，投資者 應細閱載於第 I 部分所載有關各基金的「風險資料」及第 II 部分 的「風險因素」。 

本認購章程所涉及各基金的股份價值會隨有關基金的基礎投資的 價值而變動。因此，股份價值及其產生的任何收入將會波動且並 無保證。因此，投資者可能無法通過贖回全數收回其投資款額。 

就投資股份的任何基金而言，基礎投資的價值可能因應個別公司 的活動及業績，或整體市況及經濟狀況而波動，有時甚至會大幅 波動。就投資固定收益證券的任何基金而言，基礎投資的價值一 般取決於利率，發行人的信用及整體市況或經濟狀況。 

就投資固定收益證券的任何基金而言，各基金的股份價值及其產 生的任何收益會隨著利率及匯率的波動而變動。基金可能投資於 高收益證券，而該等所持證券的貶值風險及資本實現虧損是無法 避免的。此外，中等及較低評級證券及相若質素的無評級證券可 能較高評級證券承受更大的收益及市值波動風險。 

集中投資單一國家的基金須承受相關國家較高的市場、政治及經 濟風險。投資多個國家的基金將較少承受集中於某一個國家的風 險，但將承受多個國家的風險。 

某個基金内的多項基礎投資的計價貨幣種類可能與該特定基 金的計價貨幣不同。這意味著基礎投資的貨幣變動可能嚴重影 響該等基金的股份價值。 

此外，某個基金可能按照其既定投資目標及政策所許可的限度 ，全部或部分投資於新興市場證券。投資者應了解該等證券的 波幅可能較已發展市場的證券為高。因此，與投資更成熟市場 的基金相比，該等基金的價格波動風險及暫停贖回風險可能更 高。這種波幅可能源於政治及經濟因素，並可能因法律、買賣 流動性、證券交收及轉讓以及貨幣因素而惡化。部分新興市場 國家的經濟相對繁榮，但可能對環球商品價格較為敏感。其他 的市場則特別容易受到其他國家的經濟狀況的影響。儘管本傘 子基金已採取審慎措施了解並管理該等風險，個別基金及股東 最終仍須承受投資於該等市場的相關風險。 

某個基金可能採用多種技術對沖市場風險。所用技巧及工具載 於第 II 部分附錄 A。此外，某個基金可能附帶採用該等技術及 工具以進行有效的基金管理。 

有關某個基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其 獨立財務顧問。 

v 

      詞彙定義表

聯博基金指使用「聯博」服務標識分銷，並由 AllianceBernstein L.P.  及／或其聯屬公司保薦的任何集體投資企業 

管理公司指 AllianceBernstein (Luxembourg) S.à r.l.，根據盧森堡 大公國法律成立的有限責任公司 

聯博基金帳戶指管理公司或過戶代理為每位股東設立的名義戶口，用 以反映股東於聯博基金的所有持股 

聯博集團指 AllianceBernstein L.P.及其附屬公司及聯營公司 

行政管理協議指管理公司與行政管理人之間的協議 

行政管理人指 Brown Brothers Harriman (Luxembourg) S.C.A. 

管理條例指本傘子基金最新版管理條例 

Mémorial 指 Mémorial C，Recueil des Sociétés et Associations  穆迪指 Moody's Investors Services, Inc. 

資產淨值指一項基金資產總值減該基金的負債總值（如第 II 部分 「股份資產淨值的釐定」所述） 

美國預託證券指美國預託證券 

經合組織指經濟合作與發展組織 

營業日指紐約證券交易所及盧森堡的銀行均開放營業的每一日，惟於 特定基金的摘要資料另有規定者除外 

發售貨幣指就一項基金而言，發售股份所採用的每種貨幣（如就該 項基金第 I 部分「摘要資料」所指） 

現金等價物指易於轉換為現金的證券（國庫券或其他短期政府債券、 銀行存款、貨幣市場工具或基金） 

CDSC 股份指含有或有遞延銷售費的股份  基金貨幣指存置基金會計記錄的基準貨幣（如第 I 部分「摘要資料」 所述） 

交易商指經紀／交易商、銀行、註冊投資顧問、獨立財務顧問及分銷 商與其訂立協議的其他財務中介人（視文義而定） 

存管人指 Brown Brothers Harriman (Luxembourg) S.C.A. 

存管人協議指管理公司與存管人之間的協議 

分銷協議指管理公司與分銷商之間關於各基金的相關協議 

分銷商指 AllianceBernstein Investments（管理公司旗下的一個單 位） 

歐洲預託證券指歐洲預託證券 

歐洲經濟區指歐盟成員國及冰島、挪威以及列支敦士登 

合資格國家指任何成員國、任何經濟合作與發展組織（「經合組織」） 成員國，及管理公司的管理會就各項基金的投資目標認為適當的任何 其他國家 

歐盟指歐洲聯盟 

本傘子基金指 AB FCP I，為根據盧森堡大公國法律設立的互惠投資 基金 

環球預託證券指環球預託證券 

利益相關者指投資管理人或其聯營公司（包括管理公司） 

投資級別指獲穆迪評為 Baa（包括 Baa1、Baa2 及 Baa3）或以上或 獲標準普爾評為 BBB（包括 BBB+及 BBB-）或以上，或獲至少一家 國際認可統計評級機構給予相等評級的固定收益證券 

投資管理協議指管理公司與投資管理人之間的協議 

投資管理人指 AllianceBernstein L.P.，為在特拉華州註冊的有限合夥 企業 

美國國內稅收法指一九八六年美國國內稅收法（經修訂） 

美國國稅局指美國國家稅務局 

國際認可統計評級機構指國際認可的統計評級機構 

重要資訊文件指有關特定基金股份類別的重要資訊文件  《二零一零年法律》指與集體投資企業有關的日期為二零一零年十二 月十七日的法律（經修訂） 

指示截止時間指購買、交換或贖回股份的指令必須於各營業日收到 的截止時間，即美國東部時間下午 4:00，或如認購章程第 I 部分各 基金的「摘要資料」所述  場外交易指場外交易 

基金(Portfolio)指本文件第 I 部分（或第 I 部分的分節，視文義而 定）所指的本傘子基金下的各基金 

基金(portfolio)指本傘子基金下的一項或多項基金（視文義而定）  認購章程指本傘子基金認購章程的此一版本 

QFI 指根據中華人民共和國（「中國」）可能不時頒佈及／修訂的 相關法律及法規批准的合格境外投資者（包括（如適用）合格境外 機構投資者（QFII）及人民幣合格境外機構投資者（RQFII）） 

受 監 管 市 場 指 歐 洲 議 會 和 理 事 會 二 零 一 四 年 五 月 十 五 日 指 令 2014/65/EU 中有關金融工具市場方面所界定的受監管市場（經歐 洲議會和理事會指令 2016/1034 修訂），以及合資格國家內任何其 他定期營運、獲認可且開放予公眾的受監管市場 

RESA 指 Recueil Electronique des Sociétés et Associations  標普指標普全球評級（S&P Global Ratings），為 S&P Global, Inc. 旗下的一個部門 

證券融資交易規例指歐洲議會和理事會二零一五年十一月二十五 日有關證券融資交易透明度和重用及修訂規例（歐盟）648/2012 的 規例（歐盟）2015/2365 

股東指根據載於本傘子基金的股東名冊一項或多項基金（視文義而 定）的股份擁有人 

股份指本傘子基金任何類別及任何基金的股份 

總資產指基金的總淨資產，具體含義視前後文而定  交易日指就一項或多項基金（視文義而定）而言，股份的任何交易 （購買、贖回或轉換）獲接納並記入本傘子基金股東名冊的營業日  過戶代理指管理公司或管理公司旗下的一個部門AllianceBernstein   Investor  Services，即本傘子基金的註冊處與過戶代理 

UCI 指集體投資企業  UCITS 指合資格成為可轉讓證券集體投資企業的開放式互惠投資 基金或投資公司 

UCITS 指 令 指歐 洲議 會和 理事 會 二零 零九 年七 月十 三日指 令 2009/65/EC，內容有關協調可轉讓證券集體投資企業（UCITS）的 法律、法規及行政條文（經修訂） 

vi 

    英國指大不列顛及北愛爾蘭聯合王國 

美國指美利堅合眾國或其任何領土或屬地或受其司法管轄的地區（包 括波多黎各） 

美國人士指(i)就任何人士、任何個人或實體而言，一九三三年美國證券 法（經修訂）的 S 規例所指的美國人士；(2)就個人而言，任何美國公 民或不時生效的美國所得稅法所界定的「外僑」；或(iii)就除個人以外 的人士而言，(A)在美國或根據美國法律或美國各州法律成立或組織的

公司或合夥企業；(B)屬以下情況的信託：(I)美國法院可對該信託的 管理行使主要監督及(II)一名或多名美國人士有權控制該信託的絕 大部分決定；及(C)其所有來源的全球收入均受美國稅務規範的遺 產 

估值時間指就交易日而言計算每股資產淨值的時間，即每個營業日 美國東部時間下午 4:00

vii 

    多元資產／資產配置  聯博—全方位領航基金  投資目標及政策 

投資目標  本基金尋求整體最高回報。 

投資政策  概覽。本基金乃動態調整各投資持倉的多資產基金，設計成為尋 求長期資本增長及中等波幅的投資者而設的解決方案。 

本基金投資於環球多元化的證券及其他金融工具組合，包括金融 衍生工具（「衍生工具」），提供多個資產類別的投資持倉。這 些資產類別可能包括股本證券及固定收益工具，包括高收益證券 、房地產相關證券、貨幣、商品相關證券及另類投資而無規定限 制。在正常市況下，投資管理人預期本基金的大部分持倉將為股 本持倉。本基金可能會投資於小市值以及大市值公司。本基金在 任何單一國家或地區（包括任何已發展或新興市場國家）內所可 能投資的淨資產部分並不受任何限制。   

投資管理人將使用其專屬「動態資產配置」策略來調整本基金在 上述資產類別的各項投資持倉，以達致投資管理人於任何特定時 刻所認為的本基金的最佳風險／回報平衡。         

本基金可透過投資個別證券或使用衍生工具或以其他方式，取得 個別資產類別的主動或被動投資持倉，並於其後調整有關持倉。 

股本。本基金可透過投資普通股取得股本持倉，但亦可投資於優 先股、認股權證及全球發行人的可換股證券，包括有保薦及無保 薦的美國預託證券（「美國預託證券」）及環球預託證券（「環 球預託證券」），以及衍生工具。 

固定收益。本基金可透過投資於固定收益工具及衍生工具取得固 定收益持倉。本基金亦可投資於現金、現金等價物或短期固定收 益債務（包括貨幣市場工具）。 

本基金可購買多種固定收益工具，包括但不限於由主權國家或其 他政府或市級企業（包括但不限於政府機關及部門）（統稱「政 府機構」）發行的債務，以及由各類旨在促進環球、地區或特定 國家經濟重建或發展的國際組織或機構（統稱「超國家機構」） 發行或擔保的債務、公司債券、多種資產擔保證券、多種按揭相 關證券、優先股及抗通脹證券，以及按投資管理人的酌情權由其 他實體發行的固定收益工具。本基金於按揭擔保證券及資產擔保 證券的投資將不會超過其淨資產的 20%，惟有關限制將不適用於 美國政府或任何其他合資格國家或美國或其他合資格國家政府所 資助實體所發行或擔保的於此等證券的投資。 

本基金可購買獲評為投資級別或低於投資級別的固定收益工具， 以及並無評級的工具。 

房地產。本基金可透過若干獲准許投資（如環球房地產投資信託 基金（「房地產投資信託基金」）的股本證券）或透過環球抵押 房地產投資信託基金或其他環球房地產行業相關公司（如房地產 經營公司（「房地產經營公司」））的股本證券，以及衍生工具 ，取得環球房地產及／或環球房地產行業的間接持倉。 

商品。本基金可透過獲准許投資，如商品指數的若干衍生工具及 符合 UCITS 資格或屬於《二零一零年法律》所界定的合資格 UCI 的交易所買賣基金，取得商品的間接持倉。本基金亦可透過投資 商品生產商或其他商品相關發行人的股本，尋求商品相關持倉。   

I-1 

貨幣。本基金可不受限制地投資於以已發展及新興市場貨幣計 值的證券。 

基於其貨幣研究及展望，投資管理人可於任何時刻調整本基金 的多個貨幣持倉。投資管理人使用其為此專門開發的公司內部 風險及回報模型，並考慮本基金的多個貨幣持倉。此外，本基 金可投資於本基金或擁有或不擁有相關貨幣持倉的貨幣。 

本基金提供一個或以上本第 I 部分摘要資料表所列的「貨幣對 沖股份類別」（見下文）。該等股份類別是為尋求減低基金基 準貨幣與其投資貨幣的貨幣波動影響的非基準貨幣投資者而 設。 

有關貨幣對沖股份類別的進一步詳情，請參閱本第 I 部分「貨 幣對沖股份類別」（見下文）及第 II 部分「如何購買股份  –  貨 幣對沖股份類別」。   

另類投資。在投資管理人全權酌情決定下，本基金可投資於承 受不同種類的另類投資風險的股本和回定收益工具，包括但不 限於對沖基金，以及私募股權，惟僅在有關證券及工具符合 UCITS 規例下「可轉換證券」的資格的前提和僅在 UCITS 指 定的限制下投資。該等另類投資可包括匯聚型投資工具或其他 投資管理人或其聯營公司或非聯營第三方保薦及／或管理的 其他產品。 

動態資產配置策略     

投資管理人將使用其專屬「動態資產配置」策略調整本基金的 各項投資持倉，以達致投資管理人於任何特定時刻所認為的本 基金的最佳風險／回報平衡。     

動態資產配置包含一系列用於預測波動性、相關性和預期回報 率的工具，可使投資管理人量度所有各種資產類別在風險／回 報平衡方面的短期波動。動態資產配置的目標是降低基金的整 體波幅，以降低此等短期波動的影響，包括極端市況的「尾端 」事件，同時不損害連貫一致的長期回報潛力。 

例如當動態資產配置工具顯示有關一種或以上的資產類別的 市場風險正在上升但回報機遇正在下跌，投資管理人可尋求減 少本基金在該等資產的風險。相反，當動態資產配置工具顯示  一種或以上的資產類別的回報機遇正在上升且市場風險正在 下跌，投資管理人可傾向尋求更積極的取向。   

本基金可透過投資個別證券或使用衍生工具，取得個別資產類 別的投資持倉並隨後調整該等持倉。本基金在各種資產類別不 同的投資持倉的動態調整預期將主要透過衍生工具執行。在選 擇執行動態資產配置策略的方法及工具方面，投資管理人將評 估交易成本、流動性，以及各項資產配置預期的調整期。 

金融衍生工具／有效基金管理技術  投資管理人可使用衍生工具，達到有效基金管理、對沖或投資 的目的。       

投資管理人可使用（不限於）交易所買賣衍生工具（如期權、 股票指數期貨或債券期貨）及場外衍生工具（如遠期貨幣、期 權、總回報掉期、利率掉期和信用違約掉期）。本基金亦可透 過各種其他衍生工具及／或結構化產品，尋求個別發行人或資 產類別的持倉。 

    根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將投 資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協議） （「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍生工 具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指明於 若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

預期範圍 

0%-25% 

回購協議和逆回購協議  0%-5% 

借出證券交易 

不適用 

最高 

100% 

10% 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會使 用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0% 至 300%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工具的名 義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的盧森堡金 融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方法並不計及 特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的情況，亦不允許 以反向持倉對銷金融衍生工具。根據本方法，使用衍生工具作對 沖用途將自動增加槓桿水平。因此，股東應注意預期槓桿水平較 高不一定表示投資風險水平較高。此外，本基金的實際槓桿可能 會偏離上述的預期槓桿水平。 

風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測本基 金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

基準。本基金的基準為具抵押隔夜融資利率（SOFR）。本基金利 用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實 施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況 下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券， 但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部分 的證券。 

其他投資政策  本基金於任何一個國家或地區（包括任何新興市場國家或地區） 的投資佔總資產的比例均無任何限制。本基金對在新興市場國家 註冊的發行人的證券作出的投資，預計不會超過本基金淨資產的 30%。投資管理人將全權酌情釐定組成「新興市場國家」的國家。 新興市場國家一般為環球金融界認為屬發展中國家的國家，包括 不時列入 MSCI 國際資本新興市場指數 SM（旨在衡量環球新興市 場股市表現的自由浮動調整市值指數）的國家。投資管理人就某 個國家是否屬新興市場國家而作出的決定可不時變動。 

作為暫時性的防守策略，或為準備資金贖回證券，本基金可無限 制地持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣市場 工具）。 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部 分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以隨時出 售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

聯博—全方位領航基金 

使用匯聚型投資工具  為更有效地管理資產和增加投資於若干資產類別（包括另類投 資），本基金可投資於匯聚型投資工具或其他投資管理人或其 聯營公司或非聯營第三方保薦及／或管理的其他產品。 

該等匯聚型投資工具或其他產品必須符合盧森堡金融業監管 委員會(CSSF)有關符合 UCITS 資格的集體投資計劃的規定。 本基金投資在開放式 UCITS 或其他 UCI 的能力不受第 II 部分 附錄 A「投資限制」第(8)段所規限。因此，本基金可根據 UCITS 規例投資在開放式 UCITS 或其他 UCI。 

投資管理人預期本基金大部分匯聚型投資工具或其他產品的 投資將為由投資管理人或其聯營公司保薦及／或管理的其他 產品。然而，投資管理人可全權酌情決定投資於非聯營第三方 保薦及／或管理的匯聚型投資工具，如該等投資可提供對若干 資產類別更有效的持倉。 

本基金僅可投資於開放式 UCITS 或非 UCITS 計劃，在有關 計劃中其不得投資多於 10%的資產淨值於其他 UCITS 或其他 集體投資企業。   

根據 UCITS 規例，本基金最多可投資合共其 10%的淨資產於 非上市證券及不受規管的投資基金，包括對沖基金。 

本基金投資於投資管理人、其聯營公司或非聯營第三方保薦及 ／或管理的其他匯聚型投資工具可能需要支付投資管理費，並 在適用情況下支付各匯聚型投資工具級別的績效費。本基金不 會對投資管理人已配置予另一個匯聚型投資工具或由投資管 理人或一家聯營公司保薦及／或管理的其他產品的那一部分 收資產取投資管理費。如本基金投資於投資管理人或其聯營公 司保薦及／或管理的匯聚型投資工具或其他產品，相關匯聚型 投資工具或產品的管理人將不會收取就有關投資向投資管理 人或其聯營公司支付的預付銷售費用或其他已就有關投資支 付予的認購或贖回費。然而，為保障匯聚型投資工具的投資者 而設並為股東的利益而支付予有關匯聚型投資工具（而並非投 資管理人或其聯營公司）的交易費用或收費則是許可的。     

貨幣對沖股份類別  用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股 份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣 對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金 基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並 計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨 幣回報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲 了降低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣 風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何交換 或轉換股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 於 詳 www.alliancebernstein.com/go/ABFCPIExclusionChart。 

情

件

，

載

登

條

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

I-2 

                      摘要資料  基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

  指示截止時間 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

股份類別名稱 

H代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類別對沖 詳情，請參閱第II部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股 份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股份類別風險」。 

  派息* 

聯博—全方位領航基金 

美元計價股份類別、歐元計價股份類別及 新加坡元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入  （扣除費用及開支前） 

A、C、I、S、S1、SP、S1P、AX、BX、 CX、IX 類股份  無。 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類股份 

C 類股份 

I 類股份 8  S 類股份 7  S1 類股份  SP 類股份 7††  S1P 類股份††  AX 類股份† 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無  無  無  無  最高為 5.00% 

BX 類股份 2† 

不再發售 

CX 類股份† 

IX 類股份†8 

歐元計價股份類別  A 類股份  AX類股份† 

C 類股份 

I 類股份 8 

新加坡元計價股份類別  AX類股份† 

歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份 

無 

最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

1.70% 

1.90% 

0.90%  無 

0.70%  無 

0.70%  1.40% 

1.40% 

1.70% 

0.70% 

1.70%  1.40% 

1.90% 

0.90% 

1.40% 

1.70%  1.70% 

I-3 

無 

無 

無  無  無  無  無  無 

1.00% 

無 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無  無 

無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無  無  持有 0–1 年=4.0%  1–2 年=3.0%  2–3 年=2.0%  3–4 年=1.0%  4  年以上=0%  持有 0—1 年=1.0%  此後=0%  無 

無  無  持有0-1年=1.0%  此後=0%  無 

無 

無  無 

                                                                                                        C 類 H 歐元股份 

I 類 H 歐元股份 8  S 類 H 歐元股份 7  S1 類 H 歐元股份  SP 類 H 歐元股份 8††  S1P 類 H 歐元股份†† 

英鎊對沖股份類別  S 類 H 英鎊股份 7  S1 類 H 英鎊股份  SP 類 H 英鎊股份 7††  S1P 類 H 英鎊股份†† 

無 

最高為 1.50%  無  無  無  無 

無  無  無  無 

1.90% 

0.90%  無  0.70%  無  0.70% 

無  0.70%  無  0.70% 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產 淨值的以下百分比：A(1.95%)、AX(1.90%)、AR(1.95%)、BX(2.90%) 、C(2.25%)、CX(2.20%)、I(1.25%)、IX(1.20%)、S(0.10%)、S1(0.80%) 、SP(0.09%)及 S1P(0.79%)，則本傘子基金可自應付管理公司的款項 中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。  BX 類股份自認購日起六年後合資格轉入 AX 類股份，本傘子基金和管 理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程 第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

2 

3  佔購買價的百分比。  4  佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

聯博—全方位領航基金 

持有 0-1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

5  佔每日平均資產淨值的年百分比。  6  佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份（及相應 H 類股份）而 言，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。  S 類股份及 SP 類股份（及相應 H 類股份）乃保留給已與管理公司 訂立協議且被另行收取投資管理費的機構投資者。 

7 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。 

† 

AX、BX、CX 及 IX 類股份已終止，除自此等股份類別的現有股東認 購外，不再接納新認購。 

††  SP 類股份及 S1P 類股份（及相應 H 類股份）乃保留給退休金計劃

投資者。 

I-4 

                                    其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 類股份  C 類股份  I 類股份  S 類股份  S1 類股份  SP 類股份  S1P 類股份 

AX 類股份 

BX 類股份 

CX 類股份 

IX 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份 

AX 類股份 

C 類股份  I 類股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博—全方位領航基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

美元  美元 

美元 

歐元  歐元 

歐元  歐元 

2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  100,000,000 美元**  10,000,000 美元**  100,000,000 美元**  10,000,000 美元**  不再向新投資者發 售  不再發售  不再向新投資者發 售  不再向新投資者發 售 

2,000 歐元  不再向新投資者    發售  2,000 歐元  1,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  無  無  無  無  無  750 美元 

不再發售  750 美元 

無 

750 歐元 

750 歐元 

750 歐元  無 

無  無  無  無  無  無  無 

無 

不再發售 

無 

無 

無 

無 

無  無 

無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

新加坡元計價股份類別 

AX 類股份 

新加坡元 

不再向新投資者  發售 

1,000 新加坡元 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  C 類 H 歐元股份  I 類 H 歐元股份  S 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份  SP 類 H 歐元股份  S1P 類 H 歐元股份 

英鎊對沖股份類別  S 類 H 英鎊股份  S1 類 H 英鎊股份  SP 類 H 英鎊股份  S1P 類 H 英鎊股份 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

英鎊  英鎊  英鎊  英鎊 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  100,000,000 歐元**  10,000,000 歐元**  100,000,000 歐元**  10,000,000 歐元** 

50,000,000 英鎊**  5,000,000 英鎊**  50,000,000 英鎊**  5,000,000 英鎊** 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01% 

0.01%  0.01%  0.01%  0.01% 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。   

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

I-5 

                                                                                                其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。   

風險資料  本基金可能使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至 (13)項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值(VaR) 方法。有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金 融衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

本基金的股本投資須承受股本投資固有的較高風險。一般而言 ，股本投資的價值或會因應個別公司的業務及業績或因難於預 測的整體市場、經濟、政治及自然狀況而波動，有時甚至會大幅 波動。此等因素包括突然或長期市場下滑及與個別公司相關的 風險。一直以來，股本證券的長期回報及短期風險均高於其他 投資工具。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公 營機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。本基金 的固定收益證券投資通常將為投資級別或具相等質素。本基金 不能保證會作出任何分派，而且本基金並無特定償還期。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或 資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大 變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

用投資管理人的專屬動態資產配置多元化策略將投資資產配置 於不同的環球資產類別可能涉及其他風險。見第 II 部分「風險 因素及特別考慮因素—一般風險—動態資產分配風險」。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金投資於動態調整各投資持倉的多資產基金，設計成為尋 求中長期資本增長及中等波幅的投資者而設的解決方案。有關 本基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立財 務顧問。 

聯博—全方位領航基金 

派息 

就 AR 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按年宣派及 派付股息。派息可能來自未扣除費用及開支前的總收入、已實現 及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。超過淨收入（扣除 費用及開支後的總收入）的派息可能相當於退還投資者的初始投 資本金，因此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。 

管理公司也可決定派息是否包括及在多大程度上包括已實現資 本收益及／或是否及在多大程度上從相關股份類別應佔的資本 中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超出應付的已宣 派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產淨值中反映。股 息可按股東的選擇自動再投資。 

就  A、C、I、S、S1、SP、S1P、AX、BX、CX 及 IX  類股份              （及相應 H 類股份）而言，管理公司現時無意就此等股份派付 股息。因此，股份應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股 份各自的資產淨值中反映。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用 

就除 S、S1、SP 及 S1P 類股份（及相應 H 類股份）以外的本 基金所有股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司按此等股份應 佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均資產淨 值的 0.10%。管理公司按 S、S1、SP 及 S1P 類股份（及相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的一 般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分   「行 政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此 等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支 

本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現 

有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史 

本基金於二零零四年十一月二日以環球平衡策略基金之名設立， 為本傘子基金下的基金，其後於二零一一年四月十五日易名為全 方位領航基金。

I-6 

                  股票  聯博—環球股票策略基金 

投資目標及政策 

投資目標  本基金尋求長線資本增值。 

本基金投資於環球的股票，對象是尋求股票回報但又屬意相關風險 分散於各類投資、產業及地區的投資者。在管理本基金的過程中， 投資管理人有效地分散於各類增長及價值型股票的投資。投資管理 人依據各類基本增長及價值投資規則，揀選增長型及價值型股本證 券，組成一個混合基金。 

投資管理人就本基金設定的目標比重通常為增長型證券與價值型證 券各佔 50%。投資管理人允許本基金的增長型證券與價值型證券的 相對比重因應市況而上下波動，但幅度通常不超過本基金的+/-5%。 倘超過此幅度，投資管理人一般會對本基金的有關成份的比重作重 新調整，使之符合目標比重。然而，在特殊情況下，倘投資管理人 認為有利於一類或另一類投資的狀況極為顯著，則上下限可擴大至 本基金重新調整前有關比重基準的+/-10%。 

投資規則和程序  環球增長。本基金的增長股票是利用投資管理人的增長投資規則而 揀選。增長投資部透過識別具極佳盈利增長前景的公司來揀選股票 。此規則極倚重投資管理人內部增長研究小組約 50 名專職增長分 析員對約 1,400 間公司進行的基本因素分析及研究。 

投資管理人的研究重點為識別預期盈利增長遠高於平均水平，且增 長可能高於市場預期的公司。 

採用投資管理人環球增長投資規則投資於環球股本證券的本基金總 淨資產，將由投資管理人在其釐定的不同產業界別內分配，以取得 卓越的增長潛力，以上述方式確定的各個產業界別稱為「成份基金 」。由有關特定產業界別的成份基金代表的個別環球股本證券，將 由投資管理人內部負責該特定產業界別的研究專家揀選。 

目前由投資管理人指定的成份基金連同投資管理人的環球增長投資 規則如下：(1)  科技，(2)消費，(3)  金融及(4)  工業週期類。本基金 的總淨資產中分配予任何成份基金的比例，將取決於投資管理人對 現行及預測投資機會及條件的評估。 

投資管理人的投資團隊可以（i）因特定產業界別增長潛力波動而重 新指定或更改現有成份基金的標準，（ii）因有關產業界別增長潛力 減退而撤出現有成份基金或（iii）因某個新的或不同的產業界別增長 潛力上升而組建新的成份基金。 

環球價值 

本基金的價值股票是採用投資管理人的 Bernstein 單位的基本價值 投資規則而揀選。揀選證券時，投資管理人的價值投資部致力識 別長期盈利能力及派息能力在其證券現行市價中尚未反映的公 司。此基本價值規則極倚重投資管理人內部多名負責跟進逾 2,700 間公司的價值研究人員。價值研究小組內各小組團隊負責跟進某個 既定產業，以在環球背景下更了解各公司的競爭狀況。投資管理人 擁有約 70 名專職的價值分析員，各自為所分析的每間公司編製盈 利估計及財務模式。投資管理人會識別並量化可決定業務表現的關 鍵變數，並對其結果加以分析，以預測各公司的長遠前景及預期回 報。 

I-7 

「價值」  投資規則嘗試採用規範的基本價值方法以識別估值 偏低的證券。投資管理人認為，此類公司的股價最終將反映其 內在經濟價值。投資管理人關於股本投資的基本價值方法通常 是參照證券現價與按長期盈利前景衡量的內在經濟價值的關 係來界定價值。在各個市場上，此方法尋求識別一系列因價格 相對於未來盈利能力而言極為吸引而被認為估值偏低的證券。 因此，預測企業盈利及派息能力乃基本方法的核心。任何產業 、國家或地區公司的證券均可能錯誤定價，而投資管理人的任 務即為利用所有此等機會將這類證券納入本基金。 

其他投資政策  本基金於任何一個國家或地區的投資佔總資產的比例均無任 何限制。本基金有意分散投資風險，並期望投資於在已發展國 家註冊的發行人的股本證券，包括澳洲、加拿大、日本、美國 及在歐洲及亞洲的已發展國家。本基金將獲准投資於在其他國 家（包括新興市場國家）註冊或經營大部分或主要的業務的發 行人的證券。 

本基金對在新興市場國家註冊的發行人的證券作出的投資，預 計不會超過本基金淨資產的 30%。投資管理人將全權酌情釐 定組成「新興市場國家」的國家。新興市場國家一般為環球金 融界認為屬發展中國家的國家，包括不時列入 MSCI 國際資本 新興市場指數 SM（旨在衡量環球新興市場股市表現的自由浮 動調整市值指數）的國家。投資管理人就某個國家是否屬新興 市場國家而作出的決定可不時變動。 

投資管理人將按其貨幣研究和展望調整本基金的貨幣風險，並 將(a)本基金的整體非基準貨幣風險，以及(b)本基金組合中特 定貨幣的預期風險及回報兩項因素考慮在內。投資管理人可利 用就此專門開發的內部模型。因此，投資管理人可根據其研究 是否顯示該貨幣相對於基準貨幣是下跌或上升對沖所有、部分 貨幣風險或不進行任何對沖。 

作為暫時性的防守策略，或為準備資金贖回證券，本基金可無 限制地持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣 市場工具）。 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以 隨時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

投資管理人預期，任何時候本基金至少有 90%的總資產投資 於股本證券，而本基金投資於該等證券的數額將不會少於其總 資產的三分之二。 

金融衍生工具／有效基金管理技術 

有效的基金管理及對沖技巧可利用包括交易所買賣及場外衍 生工具，包括掉期、期權、期貨及貨幣交易。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融 衍生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平， 並指明於若干情況下此比例或會較高。 

      聯博—環球股票策略基金 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

不適用 

最高 

50% 

不適用 

借出證券交易 

0%-10% 

25% 

貨幣對沖股份類別 

用某種貨幣發售的一項或多項本基金股份類別（各稱「發售貨 幣」）可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣 對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金 基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並 計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨 幣回報率更具相關性的回報率。 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融 衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

採用的對沖策略在設計上是爲了降低（但未必消除）本基金基 準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

風險度量。用於監測使用金融衍生工具所產生的全球風險（市 場風險）的方法為根據盧森堡金融業監管委員會（CSSF） 11/512 號公告採用的承擔法。 

基準。本基金的基準為 MSCI 世界指數。本基金利用該基準作 表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實施本基金 投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況下由投 資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券，但不 會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部分的 證券。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買 股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com /go/ABFCPIExclusionChart。 

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

I-8 

                摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

聯博—環球股票策略基金 

股 份 類 別 名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步 了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份 類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股份 類別風險」。 

截止時間 

美元計價股份類別、歐元計價股份類別、英鎊計價股 份類別、港元計價股份類別及新加坡元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

派息* 

無。見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

貨幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類股份 

B 類股份 2* 

C 類股份 

I 類股份 9  S1 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份 

C 類股份 

I 類股份 9  S1 類股份 

港元計價股份類別  S 類股份 7 

新加坡元計價股份類別  A 類股份 

B 類股份 2* 

S1 類股份 

歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00% 

1.60% 

無 

1.60% 

1.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

2.05% 

0.80% 

0.70% 

1.60% 

2.05% 

0.80% 

0.70% 

0.70% 

無 

無 

最高為 5.00% 

1.60% 

1.60% 

1.00% 

無 

無 

最高為 5.00% 

1.60% 

I-9 

無  持有 0–1 年=4.0%  1–2  年=3.0%  2–3  年=2.0%  3–4  年=1.0%  4 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  持有0-1年=1.0%  此後=0%  無  無 

無 

無  持有0–1年=4.0%  1–2 年=3.0%  2-3 年=2.0%  3-4 年=1.0%  4 年以上=0%  無 

無 

無 

無  無 

無 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無 

                                                                                                                    財政透明股份類別[供某些經管理公司同意的合格投資者投資] 8  SA GB 類股份  S1A GB 及 S1B GB 類股份 

無  無 

無  0.70% 

無  無 

無  無 

聯博—環球股票策略基金 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產淨 值的以下百分比：A(2.10%)、B(3.10%)、C(2.55%)、I(1.30%)、S(0.10%) 、S1(0.80%)、SA GB(0.10%)、S1A GB(0.80%)及 S1B GB(0.80%)，則 本傘子基金可自應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承擔） 超出的費用及開支。  B 類股份自認購日起六年後合資格轉入 A 類股份，本傘子基金和管理公 司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

2 

3  佔購買價的百分比。  4  佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5  佔每日平均資產淨值的年百分比。 

7 

6  佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份而言，交易商可在某些 情況下選擇減免或有遞延銷售費。  S 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管理費 的機構投資者。  SA GB 和 S1A GB 類股份僅供可向管理公司充分證明可依據投資人 納稅國與美國之間的相關稅務條約免繳美國股息預扣稅，並同意向 管理公司提供某些其他證明和資訊，證明符合此類股份要求的英國 機構投資人投資。  S1B  GB／類股份僅供可向管理公司充分證明可依據投資人納稅國 與美國之間的相關稅務條約將美國股息預扣稅降至 15%並同意向管 理公司提供某些其他證明和資訊，證明符合此類股份要求的英國／ 愛爾蘭機構投資人投資。 

8 

9  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。 

*  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。 

I-10 

                          0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.01% 

0.05%  0.05%  0.01% 

0.01%  0.01% 

其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 類股份  B 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

港元計價股份類別  S 類股份 

聯博—環球股票策略基金 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元 

港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元***  25,000,000 美元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  無  無 

750 歐元  750 歐元  無  無 

200,000,000 港元** 

無 

無  250,000 美元  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

新加坡元計價股份類別  A 類股份  B 類股份  S1 類股份 

新加坡元  新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  37,500,000 新加坡元** 

財政透明股份類別  [供某些經管理公司同意的合格投資者投資]  SA GB 類股份  S1A GB 及 S1B GB 類股份 

美元  美元 

25,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  350,000 新加坡元 

無 

無 

無  無 

無 

無  無 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份 

歐元 

2,000 歐元 

750 歐元 

無 

0.05% 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

I-11 

                                                                                                                                            其他基金資料 

主要投資類別 

有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金的股本投資須承受股本投資固有的較高風險。一般而言， 股本投資的價值或會因應個別公司的業務及業績或因難於預測 的整體市場、經濟、政治及自然狀況而波動，有時甚至會大幅波 動。此等因素包括突然或長期市場下滑及與個別公司相關的風 險。一直以來，股本證券的長期回報及短期風險一向高於其他投 資工具。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或 資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變 化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求中長期股本投資回報且能承受較高風險的投資 者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立財 務顧問。 

派息  管理公司現時無意就股份派付股息。因此，股份應佔的任何淨收 入及淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中反映。 

聯博—環球股票策略基金 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S 及 S1 類股份以外的所有股份（及相應 H 類股份）而言， 管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年 費，數額為日均資產淨值的 0.10%。管理公司按 S 及 S1 類股份 應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美 元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的一 般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「行政 管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此等費 用須遵守以上「摘要資料  —股份類別費用及收費」附註 1 所述的 開支限制，並可能減少或增加，取決於本基金的資產和交易量或其 他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基 金於 二 零零 二年 七月 十五 日設 立 ，作為 ACM  Bernstein  Blended  Style  Investments 下 的 一 項 基 金 。 ACM  Bernstein  Blended Style Investments 乃一項由管理公司管理、根據盧森堡 大公國法律成立的互惠投資基金，名為「環球股票基金」。二零零 三年九月一日，ACM Bernstein Blended Style Investments 併入 本傘子基金，環球股票基金的資產被併入本傘子基金內新設立的 基金－環球策略基金。二零零四年十一月十日，環球策略基金易 名為「環球股票策略基金」。 

I-12 

          聯博—新興市場增長基金 

投資目標及政策 

投資目標 

本基金尋求長期資本增值。  投資政策  本基金擬透過投資於新興市場公司的股本證券組合，實現其投資 目標。新興市場包括但不限於 MSCI 新興市場指數涵括的國家。 本基金亦可不時投資於前緣市場。前緣市場包括但不限於標普前 緣泛市場指數（S&P Frontier Broad Market Index）涵括的國家。 在揀選投資證券時，投資管理人尋求投資於其認為可錄得長期增 長的優質發行人。  正常市況下，投資管理人預期本基金的總資產將主要投資於新興 市場及前緣市場公司的股本證券。本基金最少三分之二的資產將 投資於新興市場發行人，最少 50%的淨資產投資於股本證券。新 興市場及前緣市場公司包括(i)於新興市場或前緣市場註冊或成立  ；(ii)於新興市場或前緣市場成立並開展業務活動；(iii)於新興市場 或前緣市場開展其大部分經濟活動；或(iv)擁有受新興市場或前緣 市場經濟發展重大影響的業務的公司。  本基金可投資於普通股，包括進行首次公開發售公司的股票、可 轉換為普通股的證券、優先股、房地產投資信託基金（「房地產 投資信託基金」）的股本證券、預託證券（包括美國預託證券及 環球預託證券）、符合 UCITS 資格或屬於《二零一零年法律》第 41(1)e)條所界定的合資格 UCI 的交易所買賣基金（「交易所買賣 基金」）以及金融衍生工具。  貨幣管理。本基金可利用貨幣管理技術對沖貨幣風險或提供較相 關股票持倉為多的投資機會。  金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人實施本基金投資 策略時，或會使用衍生產品和策略。此等金融衍生工具（包括場 外市場衍生工具和交易所買賣金融衍生工具）可能包括但不限於 期權、期貨、遠期及掉期，包括股本證券及貨幣交易，以及「本 地存取產品」（如股權連結票據、參與票據和權證）。該等金融 衍生工具及有效基金管理技術主要(i)用作直接投資於相關投資的 替代性投資，(ii)用於對沖股票市場風險、特定發行人風險和貨幣 波動及(iii)用作有效基金管理用途。  根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將投 資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協議） （「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍生工 具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指明於 若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

不適用 

最高 

25% 

不適用 

借出證券交易 

0%-10% 

25% 

I-13 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融 衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

風險度量。用於監測使用金融衍生工具所產生的全球風險（市 場風險）的方法為根據盧森堡金融業監管委員會（CSSF） 11/512 號公告採用的承擔法。 

基準。本基金的基準為 MSCI 新興市場指數。本基金利用該基 準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實施本 基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況下 由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券， 但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部 分的證券。  其他投資政策  缺乏流動性。本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場 的證券。見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基 金可能會難以隨時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會 有合約限制。  防守性持倉  —  持有現金或現金等價物。作為暫時性的防守策 略或為準備資金贖回證券或在預計不同國際市場追加投資，本 基金可持有現金或現金等價物及短期固定收益證券（包括貨幣 市場工具）。  未來發展。本基金可利用其他投資工具及策略作為輔助，包括 該等本基金現時不擬採用的投資工具及策略，惟該等投資方法 須符合本基金的投資目標並獲法律許可。  貨幣對沖股份類別  用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股 份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣 對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金 基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並 計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨 幣回報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲 了降低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣 風險。  貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該等開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

負責任投資。本基金整合ESG考慮因素。本基金應用若干排除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/ go/ABFCPIExclusionChart  。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

                摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

美元 

  指示截止時間 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類別對沖 詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份 類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股份類別風險」。 

派息* 

聯博—新興市場增長基金 

美元計價股份類別、歐元計價股 份類別、英鎊計價股份類別、港元 計價股份類別及新加坡元計價股 份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

對於貨幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

A、B、C、I、N、S、S1 及W 類 股份  無。 

AD 及ED 類股份  按月宣派及派付 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類股份  AD 類股份 

B 類股份 2* 

C 類股份 

ED 類股份 9 

I 類股份 8  N 類股份  S 類股份 7  S1 類股份  W 類股份 8 

歐元計價股份類別  A 類股份 

C 類股份 

I 類股份 8  S1 類股份 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

1.70% 

1.70% 

無  無 

無 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 3.00%  無  無  無 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

1.70% 

1.00% 

無 

1.00% 

無  無  無  無  無 

無 

無 

無  無 

2.15% 

1.70% 

0.90% 

2.15%  無 

0.90% 

0.70% 

1.70% 

2.15% 

0.90% 

0.90% 

I-14 

無  無  持有 0–1 年=4.0%  1–2  年=3.0%  2–3  年=2.0%  3–4  年=1.0%  4 年以上  =0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2  年=2.0%  2–3  年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無  無  無 

無  持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

                                                            英鎊計價股份類別  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類股份 

新加坡元計價股份類別  A 類股份 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元股份  AD 類 H 澳元股份 

C 類 H 澳元股份 

ED 類 H 澳元股份 9 

無 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

I 類 H 澳元股份 8 

最高為 1.50% 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A 類 H 瑞士法郎股份  I 類 H 瑞士法郎股份 8 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A 類 H 波蘭茲羅提股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

ED 類 H 南非蘭特股份 9 

無 

0.90% 

1.70% 

1.70% 

1.70%  1.70% 

2.15% 

1.70% 

0.90% 

1.70% 

1.70%  0.90% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

聯博—新興市場增長基金 

無 

無 

無 

無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2  年=2.0%  2–3  年=1.0%  3 年以上=0%  無 

無 

無  無 

無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無 

無 

無  無 

無 

1.00% 

無 

無 

無  無 

無 

無 

1.00% 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下類別股份應佔本基金該財政年度平均資產淨值的百分比：S 類股 份(0.30%)、S1 類股份(1.20%)及 W 類股份(0.99%)，則本傘子基金可自 應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開 支。  B 類股份自認購日起六年後合資格轉入 A 類股份，本傘子基金和管理公 司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

2 

3    佔購買價的百分比。  4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。  6    佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份（及相應 H 類股份類別 ）而言，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。  7    S 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管理費

的機構投資者。 

8    有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。 

9        ED 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AD 類股 份（及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因此收取費 用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交 換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

*  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。 

I-15 

                                                                                                    其他股份類別特色 

A 類股份  AD 類股份  B 類股份  C 類股份  ED 類股份  I 類股份  N 類股份  S 類股份  S1 類股份  W 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份  C 類股份  I 類股份 8  S1 類股份 

英鎊計價股份類別  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博—新興市場增長基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  1,000,000 美元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  750 美元  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  無  無 

英鎊 

15,000,000 英鎊** 

無 

港元 

15,000 港元 

5,000 港元 

無  無  250,000 美元  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

無 

無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

0.01% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

0.01% 

0.05% 

0.05% 

新加坡元計價股份類別  A 類股份 

新加坡元 

3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元股份  AD 類 H 澳元股份  C 類 H 澳元股份  ED 類 H 澳元股份  I 類 H 澳元股份 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A 類 H 瑞士法郎股份  I 類 H 瑞士法郎股份 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A 類 H 波蘭茲羅提股份 

澳元  澳元  澳元  澳元  澳元 

2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  1,000,000 澳元** 

750 澳元  750 澳元  750 澳元  750 澳元  無 

新加坡元 

3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元 

瑞士法郎  瑞士法郎 

2,000 瑞士法郎  1,000,000 瑞士法郎** 

1,000 瑞士法郎  無 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提 

3,000 波蘭茲羅提 

無  無  無  無  無 

無 

無  無 

無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

I-16 

                                                                                                                                                                                                            南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份  ED 類 H 南非蘭特股份 

南非蘭特  南非蘭特 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

無  無 

0.05%  0.05% 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

聯博—新興市場增長基金 

I-17 

              聯博—新興市場增長基金 

其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的證 券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本基金 投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及政策與 第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  按計劃，本基金將使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第 (9)至(13)項投資限制不適用於本基金。 

本基金的股本投資須承受股本投資固有的較高風險。一般而言，股 本投資的價值或會因應個別公司的業務及業績或因難於預測的整 體市場、經濟、政治及自然狀況而波動，有時甚至會大幅波動。此 等因素包括突然或長期市場下滑及與個別公司相關的風險。一直 以來，股本證券的長期回報及短期風險一向高於其他投資工具。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公營 機構的信用風險，且其市值會受利率變動影響。本基金不能保證會 作出任何分派﹐而且本基金並無特定償還期。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風險。 因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或資本得 以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變化。本基 金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

就 AD 及 ED 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按月 宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的派 息率，因此派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入、已變現及 未變現的收益及有關股份類別應佔的資本。超過淨收入（扣除費用 及開支後的總收入）的派息相當於退還投資者的原本投資金額，因 此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。      管理公司亦可決定派息是否包括或在多大程度上包括已變現資本 收益及／或是否從相關股份類別應佔的資本中支付。派息可按股 東的選擇自動再投資。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S 及 S1  類股份（及相應 H 類股份）以外的所有股份（及相 應 H 類股份）而言，管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自本 基金資產獲付一項年費，數額為日均資產淨值的 0.10%。管理公 司按 S 及 S1  類股份（及相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本 基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的一 般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「行政 管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此等費 用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他風 險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求中長期股本投資回報且能承受較高風險的投資 者。有關本基金股份是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立 財務顧問。 

派息  就 A、B、C、I、N、S、S1 及 W 類股份（及相應 H 類股份）而 言，管理公司現時無意就股份派付股息。因此，股份應佔的任何淨 收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中反映。 

過往表現  有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於一九九二年十月三十日設立，作為本傘子基金下的基金， 名為「新興市場基金」。本基金於二零零四年八月十六日易名為    「新興市場增長基金」。

I-18 

                  聯博—亞洲（日本以外）股票基金  投資目標及政策 

投資目標  本基金的投資目標是獲取長期資本增值和收益。 

投資規則和程序 

本基金擬透過投資於投資管理人確定為估值偏低的亞洲地區（日本 以外）股本證券組合，實現其投資目標。本基金的投資範圍是 MSCI 所有國家亞洲（日本以外）指數和 MSCI 前緣市場指數涵括的國家 ，不過本基金也可投資於 MSCI 所有國家亞洲（日本以外）指數和 MSCI 前緣市場指數之外的證券。 

投資管理人認為，公司的股價最終將反映其內在經濟價值。投資管 理人關於股本投資的基本價值方法通常是參照按證券現價與長期盈 利前景衡量的其內在經濟價值的關係來界定價值。 

此方法首先尋求識別一系列被認為估值偏低的亞洲（日本以外）地 區證券，原因為其價格相對於未來盈利能力而言極為吸引。因此， 預測企業盈利及產生現金的能力是基本價值方法的核心。 

正常市況下，本基金將投資於約由 60 至 100 間公司組成的投資組 合。 

投資管理人的價值分析在很大程度上依賴內部研究小組及基本公司 及產業研究。由於在相同產業內，全球各地的公司普遍具有類似的 盈利及市場變化趨勢，故投資管理人的分析員按環球產業小組劃分 ，而非按地區或資產類別劃分。公司及產業分析員研究以專有定量 回報模式研究亞洲（日本以外）公司，以預測該等公司於未來五年 的盈利、現金流量及財務實力。如果公司涉及多種業務，分析員就 各種業務進行分析，部分根據公司的產品或服務於現時及未來的需 求決定因素，為該公司建立綜合預測。分析員亦評估該等公司在爭 取市場佔有率時採用的定價策略。最後，就各公司施行企業策略的 管理及財務能力進行評估，為分析提供附加資料。 

投資管理人根據公司的內在經濟價值及股價之間的差距尋求估值偏 低的證券，差距最大的公司被認為估值最低。 

投資管理人在決定為基金購買各種證券的數量時，考慮基金的整體 組合特色。投資管理人的定量分析員會建立價值及風險模型以確保 基金組合的風險及回報已有效取得平衡。透過評估整體產業集中性 、估值偏低程度及投資項目之間的其他不明顯的類似特徵，投資管 理人透過選擇具吸引力並可分散基金風險的證券，以尋求將基金整 體波動減至最低。 

市場對近期事件或趨勢的負面、短期反應可能會令公司目前的股價 及內在價值評估產生（至少部分）差距。為減低在該等負面反應出 現前購入估值偏低證券的風險，投資管理人亦監察分析員的盈利預 測修訂及相對回報趨勢（亦稱為「價格動力」）。 

貨幣策略說明 

投資管理人可採用貨幣分離管理策略。該策略涉及基金各類貨幣曝 險的調整，以便考量基金基準貨幣和其他貨幣的風險回報前景。因 此投資管理人可在任何時候根據其研究顯示的可能預期回報和風險 特點調整基金的貨幣曝險。 

I-19 

投資管理人的貨幣分離管理策略可能透過某些貨幣相關衍生工 具交易實現，如遠期匯兌合約、貨幣期貨、貨幣期權、貨幣期貨 期權和貨幣調期，旨在保障基金不受貨幣的負面影響及／或根據 不同貨幣的風險回報前景尋求積極投資機會。例如，當投資管理 人的研究顯示，某種貨幣的預期回報率將低於基準貨幣，投資管 理人可能訂立遠期匯兌合約，出售部分預期回報率將下降的貨幣 。當投資管理人的研究顯示某種貨幣可能提供有吸引力的回報， 此等金融工具也可用於增加基金對該貨幣的持有量，使基金持有 的這種貨幣超過基金以該貨幣計價的證券價值（有時基金的證券 組合中沒有以該貨幣計價的證券）。投資管理人使用專為此目的 開發的內部模型及基於其基本面研究的前景預測。 

在這種貨幣分離管理的架構內，投資管理人將控制基金的貨幣風 險，以確保選股始終是基金投資表現的主要動力，並努力確保貨 幣風險與此等貨幣預期帶來的回報機會相匹配。 

金融衍生工具／有效基金管理技術 

一般。出於投資、有效管理及對沖等目的，投資管理人可使用金 融衍生工具及有效基金管理技術。此等金融衍生工具可能包括但 不限於「本地存取產品」（如股權連結票據、參與票據和權證） 和可轉換為普通股的證券、期貨及股票指數期貨期權。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將投 資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協議） （「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍生工 具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指明於 若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

不適用 

最高 

25% 

不適用 

借出證券交易 

0%-10% 

25% 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

風險度量。用於監測使用金融衍生工具所產生的全球風險（市場 風險）的方法為根據盧森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告採用的承擔法。 

基準。本基金的基準為 MSCI 所有國家亞洲（日本以外）指數。 本基金利用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管 理人於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於 若干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分 成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非 基準一部分的證券。 

其他投資政策  作為暫時性的防守策略或為準備資金贖回證券，本基金可不受限 制地持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣市場 工具）。 

            聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部分 附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以隨時出售該 等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

投資管理人預期，任何時候本基金至少有 80%的總資產投資於亞洲 （日本以外）公司的股本證券，而在任何情況下，本基金投資於該 等證券的總資產將不會少於其總資產的三分之二。 

貨幣對沖股份類別   

用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股份類 別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對沖股份 類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金基準貨幣（即 美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及交易成本等實 際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣回報率更具相關性的 回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降低（但未必消除）本基 金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為用發 售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本基金所屬 資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨幣對沖股份類 別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人民 幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並基於 市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀行間外

匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀行公佈 的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民幣的人 民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政府在與 香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管制政策 及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會與在岸 人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括但不限 於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及其他外 部市場力量。 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價值 可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com /go/ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。

I-20 

                摘要資料 

基金特色 

基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱。 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類 別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股 份類別風險」 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

  指示截止時間  美元計價股份類別、日圓計價股份類別、英 鎊計價股份類別、歐元計價股份類別、港元 計價股份類別及貨幣對沖股份類別（人民幣 對沖股份類別除外）  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

  派息* 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

A、C、I、S 及S1 類股份  無   

AD、ED、ID 及SD 類股份  按月宣派及派付 

AY 類及BY 類股份  由管理公司酌情宣派和派付 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類及 AD 類股份 

C 類股份 

ED 類股份 9 

I 類及 ID 類股份 8  S 類股份 7  S1 類股份  SD 類股份 7 

日圓計價股份類別  AY 類股份 

最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  無  無  無 

最高為 5.00% 

1.70% 

2.15% 

1.70% 

0.90%  無  0.90%  無 

1.70% 

無 

無 

1.00% 

無  無  無  無 

無 

BY 類股份 2 

無 

1.45% 

0.72% 

無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無  無 

無  持有 0–1 年=4.50%  1–2 年=3.75%  2–3 年=3.25%    3-4 年=2.50%  4-5 年=2.00%  5-6 年=1.25%  6-7 年=0.75%  7 年以上=0% 

英鎊計價股份類別  I 類股份 8 

最高為 1.50% 

0.90% 

無 

無 

I-21 

                                                                            歐元計價股份類別 

A 類及 AD 類股份 

最高為 5.00% 

C 類股份 

I 類股份 8  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類及 AD 類股份  S 類股份 7 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元及  AD 類 H 澳元股份 

C 類 H 澳元股份 

ED 類 H 澳元股份 9   

I 類 H 澳元及  ID 類 H 澳元股份 8 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元及  AD 類 H 新加坡元股份 

加元對沖股份類別  AD 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AD 類 H 英鎊股份 

人民幣*對沖股份類別  AD 類 H 人民幣股份 

歐元對沖股份類別  AD 類 H 歐元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AD 類 H 紐西蘭元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  無 

最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 1.50% 

0.90% 

最高為 5.00% 

1.70% 

1.70% 

2.15% 

0.90%  0.90% 

1.70%  無 

1.70% 

2.15% 

無 

無 

無  無 

無  無 

無 

無 

1.70% 

1.00% 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

1.00% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

無 

持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  無 

無 

持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

ED 類 H 南非蘭特股份 9 

無 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基

金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資 產 淨 值 的 以 下 百 分 比 ：A (2.05%) 、 AD(2.05%) 、 AY(2.05%) 、 BY(2.52%)、C(2.50%)、ED (3.05%)、I(1.25%)、ID(1.25%)、S(0.30%) 、S1(1.20%)及 SD(0.30%)，則本傘子基金可自應付管理公司的款項 中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。 

2    BY 類股份自認購日起七年後合資格轉入 AY 類股份，本傘子基金和 管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認 購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

I-22 

                                                                                                                                          3    佔購買價的百分比。  4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。  6  對於除 BY 類以外的所有相關股份類別，佔所贖回股份的現行資產淨值 或原始成本此兩數字中較低者的有關百分率，並視該等股份的持有時間 而定。對於 BY 類股份，佔所贖回股份的原始成本的有關百分率，並視 該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分銷商授權發售此等股 份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投資者應向其財務顧問了解 詳情。就 C 類股份（及相應 H 類股份）而言，交易商可在某些情況下選 擇減免或有遞延銷售費。 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

7  S 及 SD 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管   理費的機構投資者。  8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。 

9  ED 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AD 類股 份（及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因此收取費 用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交 換或轉換股份—轉換 CDSC 股份」。 

*  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人

民幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。 

I-23 

            其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 類及 AD 類股份  C 類股份  ED 類股份  I 類及 ID 類股份  S 類股份  S1 類股份  SD 類股份 

日圓計價股份類別  AY 類股份  BY 類股份 

英鎊計價股份類別  I 類股份 

歐元計價股份類別  A 類及 AD 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類及 AD 類股份  S 類股份 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元及 AD 類 H 澳元股份  C 類 H 澳元股份  ED 類 H 澳元股份  I 類 H 澳元及 ID 類 H 澳 元股份 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元及 AD 類 H 新加坡元股份 

加元對沖股份類別  AD 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AD 類 H 英鎊股份 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

日圓  日圓 

2,000 美元**  2,000 美元**  2,000 美元  1,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

750 美元  750 美元  750 美元  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無 

200,000 日圓**  200,000 日圓** 

80,000 日圓  80,000 日圓 

無  20,000,000 日圓 

英鎊 

1,000,000 英鎊 

無 

歐元  歐元  歐元  歐元 

港元  港元 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 歐元  750 歐元  無  無 

15,000 港元  200,000,000 港元 

5,000 港元  無 

無 

無  無  無  無 

無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.01% 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

澳元 

澳元  澳元 

澳元 

2,000 澳元 

2,000 澳元  2,000 澳元 

750 澳元 

750 澳元  750 澳元 

1,000,000 澳元** 

無 

新加坡元 

3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元 

加元 

英鎊 

2,000 加元 

750 加元 

2,000 英鎊 

750 英鎊 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無 

0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

I-24 

                                                                                                                                                                                                                          人民幣對沖股份類別  AD 類 H 人民幣股份 

歐元對沖股份類別  AD 類 H 歐元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AD 類 H 紐西蘭元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份  ED 類 H 南非蘭特股份 

人民幣 

人民幣 10,000 元 

人民幣 3,750 元 

歐元 

2,000 歐元 

750 歐元 

紐西蘭元 

3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元 

南非蘭特  南非蘭特 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

無 

無 

無 

無  無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

I-25 

                                                                                            其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  按計劃，本基金將使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的 第(9)至(13)項投資限制不適用於本基金。 

本基金的股本投資須承受股本投資固有的較高風險。一般而言， 股本投資的價值或會因應個別公司的業務及業績或因難於預測 的整體市場、經濟、政治及自然狀況而波動，有時甚至會大幅波 動。此等因素包括突然或長期市場下滑的可能性及與個別公司 相關的風險。一直以來，股本證券的長期回報及短期風險一向 高於其他投資工具。 

由於基金將主要投資於亞洲（日本以外）發行人的證券，基金將 直接受該地區各類證券市場的波動影響，而該證券市場曾經歷 大升或大跌，並受該地區整體經濟及政治的轉變所影響。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標一定會實現、投資資本將得以保全 或資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重 大變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

聯博—亞洲（日本以外）股票基金 

就 AY 類及 BY 類股份而言，管理公司可酌情按各類股份應佔的 本基金淨收入宣派及派付股息。 

就 AD、ED、ID 及 SD 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理 公司擬按月宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別 的穩定的派息率，因此派息率將來自未扣除費用及開支前的總收 入、已實現及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。超過淨 收入（扣除費用及開支後的總收入）的派息相當於退還投資者的 原本投資本金，因此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。 

管理公司也可決定派息是否包括或在多大程度上包括已實現資 本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔的資本 中支付。派息可按投資者的選擇自動再投資。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、S1 及 SD 類股份以外的所有股份（及相應 H 類股份） 而言，管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付 一項年費，數額為日均資產淨值的 0.05%。管理公司按 S、S1 及 SD 類股份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數 額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的一 般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「行政 管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此等 費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求中長期股本投資回報且能承受較高風險的投資 者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立 財務顧問。 

派息 

就 A、C、I、S 及 S1 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公 司現時無意就此等股份派息。因此，股份應佔的任何淨收入及 淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中反映。 

過往表現  有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 ， 一 旦 公 佈 ， 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於二零零九年十一月三十日設立，為本傘子基金下的基 金。 

I-26 

                聯博—日本策略價值基金  投資目標及政策 

投資目標  本基金的投資目標是透過投資於投資管理人確定為估值偏低的日 本公司的股本證券組合以尋求長期資本增值。就此而言，「日本 公司」指(i)於日本註冊或成立、或(ii)於日本成立並進產業務活動 ，或(iii)於日本從事最重要部分經濟活動的公司。 

投資規則和程序  投資管理人認為，公司的股價最終將反映其固有經濟價值。投資 管理人關於股本投資的基本價值方法通常是參照證券現價與按長 期盈利前景衡量的內在經濟價值的關係來界定價值。此方法首先 尋求識別一系列被認為估值偏低的日本證券，原因為其價格相對 於未來盈利能力而言極為吸引。因此，預測企業盈利及派息能力 是基本價值方法的核心。 

正常市況下，本基金將投資於約由 30 至 50 間公司組成的投資組 合。 

投資管理人的價值分析在很大程度上依賴龐大的內部研究小組及 基本公司及產業研究。由於在相同產業內，環球各地的公司普遍 具有類似的盈利及市場變化趨勢，故投資管理人的分析員按環球 產業小組劃分，而非按地區或資產類別劃分。公司及產業分析員 研究以專有定量回報模式研究日本公司，以預測該等公司於未來 五年的盈利、現金流量及財務實力。如公司涉及多種業務，分析 小組就各種業務進行分析，部分根據公司的產品或服務於現時及 未來的需求決定因素，為該公司建立綜合預測。分析員亦評估該 等公司在爭取市場佔有率時採用的定價策略。最後，就各公司施 行企業策略的管理及財務能力進行評估，為分析提供附加資料。 

投資管理人根據公司的內在經濟價值及股價之間的差距尋求估值 偏低的證券，差距最大的公司被認為估值最低。 

投資管理人在決定為基金購買各種證券的數量時，考慮基金的整 體組合特色。投資管理人的定量分析員會建立價值及風險模形以 確保基金組合的風險及回報已有效取得平衡。透過評估整體產業 集中性、估值偏低程度及投資項目之間的其他不明顯的類似特徵， 投資管理人透過選擇具吸引力並可分散基金風險的證券，以尋求 將基金整體波動減至最低。 

市場對近期事件或趨勢的負面、短期反應可能會令公司目前的股 價及內在價值評估產生（至少部分）差距。為減低在該等負面反 應出現前購入估值偏低證券的風險，投資管理人亦監察分析小組 的盈利預測修訂及相對回報趨勢（亦稱為「價格動力」），以看 準時機新購及沽出證券。 

其他投資政策  作為暫時性的防守策略，或為準備資金贖回證券，本基金可無限 制地持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣市場 工具）。 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部 分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以隨時出 售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

投資管理人預期，任何時候本基金至少有 80%的總資產投資於日本 公司的股本證券，而在任何情況下，本基金投資於該等證券的總資 產將不會少於其總資產的三分之二。 

I-27 

有效的基金管理及對沖技巧可利用包括交易所買賣及場外衍生 工具，包括掉期、期權、期貨及貨幣交易。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將投 資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協議） （「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍生工 具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指明於 若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

預期範圍 

0%-10% 

最高 

25% 

回購協議和逆回購協議  不適用 

不適用 

借出證券交易 

0%-10% 

25% 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

貨幣對沖股份類別   

用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股份 類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對沖 股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金基準貨 幣（即日圓）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及交易 成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣回報率更 具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降低（但未 必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為用 發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本基金 所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨幣對沖 股份類別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第II部分「如何交換或 轉換股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

風險度量。用於監測使用金融衍生工具所產生的全球風險（市場 風險）的方法為根據盧森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告採用的承擔法。 

基準。本基金的基準為東證股價指數。本基金利用該基準作表現 比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實施本基金投資策 略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況下由投資管理人 全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券，但不會持有基準 的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部分的證券。 

負責任投資。本基金整合ESG考慮因素。本基金應用若干排除條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com /go/ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。

      摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

日圓 

資產淨值計算 

每個營業日 

聯博—日本策略價值基金 

派息* 

A、C、I、S、S1 及2 類股份  無。 

資產淨值公佈 

投資者應聯絡管理公司以查詢現時的資產 淨值 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股 份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購 買股份–  貨幣對沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股份類別風險」。 

贖回 

指示截止時間 

歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

AD 及SD 類股份  按月宣派及派付 

見下文「派息」。  *包括對沖股份類別 

贖回所得款項（贖回價格減去任何適用的或有遞延銷售 費）通常由存管人或其代理人於四個營業日內支付。有 關贖回的進一步詳情，請參閱第 II 部分的「如何贖回股 份」。 

首次銷售費 2 

管理費 3 

分銷費 4 

或有遞延銷售費 5 

股份類別費用及收費 1 

日圓計價股份類別  A 類股份  AD 類股份 

C 類股份 

I 類股份 7  S 類股份 6  SD 類股份 6  2 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份 

C 類股份 

I 類股份 7  S1 類股份 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無  無  無 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

波蘭茲羅提計價股份類別  A 類股份 

最高為 5.00% 

新加坡元計價股份類別  A 類股份  I 類股份 7 

美元計價股份類別  A 類股份 

C 類股份 

I 類股份 7  S1 類股份 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

無  無 

無 

無  無  無  無 

無 

無 

無  無 

無 

無  無 

無 

無 

無  無 

無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無 

無  持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

無 

無  無 

無  持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

1.50%  1.50% 

1.95% 

0.70%  無  無  1.20% 

1.50% 

1.95% 

0.70%  0.65% 

1.50% 

1.50%  0.70% 

1.50% 

1.95% 

0.70%  0.65% 

I-28 

                                                                                                                          歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份 

C 類 H 歐元股份 

I 類 H 歐元股份 7  S 類 H 歐元股份 6  S1 類 H 歐元股份 

美元對沖股份類別  A 類 H 美元股份  AD 類 H 美元股份  I 類 H 美元股份 7  S 類 H 美元股份 6  S1 類 H 美元股份 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元股份  AD 類 H 澳元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  A 類 H 紐西蘭元股份  AD 類 H 紐西蘭元股份 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元股份  AD 類 H 新加坡元股份  I 類 H 新加坡元股份 7 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

捷克克朗對沖股份類別  A 類 H 捷克克朗股份 

港元對沖股份類別  I 類 H 港元股份 7 

最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 1.50% 

1.50% 

1.95% 

0.70%  無  0.65% 

1.50%  1.50%  0.70%  無  0.65% 

1.50%  1.50% 

1.50%  1.50% 

1.50%  1.50%  0.70% 

1.50% 

1.50% 

0.70% 

聯博—日本策略價值基金 

無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無 

無 

無 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產淨 值的以下百分比：A(1.70%)、AD(1.70%)、C(2.60%)、I(0.90%)、S(0.15%) 、S1(0.80%)、SD(0.15%)及 2(1.35%)，則本傘子基金可自應付管理公 司的款項中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。 

2    佔購買價的百分比。 

3    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可 包括支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理 費的進一步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

4    佔每日平均資產淨值的年百分比。  5    佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份（及相應 H 類股份）而 言，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。 

6    S 及 SD 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資

管理費的機構投資者。 

7  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。 

I-29 

                                                                                                                                      其他股份類別特色 

日圓計價股份類別  A 類股份  AD 類股份  C 類股份  I 類股份  S 類股份  SD 類股份  2 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

波蘭茲羅提計價股份類別  A 類股份 

新加坡元計價股份類別  A 類股份  I 類股份 

美元計價股份類別  A 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

歐元對沖股份類別  A 類 H 歐元股份  C 類 H 歐元股份  I 類 H 歐元股份  S 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份 

美元對沖股份類別  A 類 H 美元股份  AD 類 H 美元股份  I 類 H 美元股份  S 類 H 美元股份  S1 類 H 美元股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

聯博—日本策略價值基金 

日圓  日圓  日圓  日圓  日圓  日圓  日圓 

歐元  歐元  歐元  歐元 

200,000 日圓  200,000 日圓  200,000 日圓  100,000,000 日圓**  2,500,000,000 日圓**  2,500,000,000 日圓**  400,000,000 日圓** 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

80,000 日圓  80,000 日圓  80,000 日圓  無  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  無  無 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提 

3,000 波蘭茲羅提 

新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  無 

美元  美元  美元  美元 

2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

750 美元  750 美元  無  無 

無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

無  無 

無  無  無  無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

0.01% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

美元  美元  美元  美元  美元 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

750 歐元  750 歐元  無  無  無 

750 美元  750 美元  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

I-30 

                                                                                                                                                                                  聯博—日本策略價值基金 

澳元對沖股份類別  A 類 H 澳元股份  AD 類 H 澳元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  A 類 H 紐西蘭元股份  AD 類 H 紐西蘭元股份 

新加坡元對沖股份類別  A 類 H 新加坡元股份  AD 類 H 新加坡元股份  I 類 H 新加坡元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

捷克克朗對沖股份類別  A 類 H 捷克克朗股份 

港元對沖股份類別  I 類 H 港元股份 

澳元  澳元 

紐西蘭元  紐西蘭元 

新加坡元  新加坡元  新加坡元 

2,000 澳元  2,000 澳元 

750 澳元  750 澳元 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無 

南非蘭特 

20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特 

捷克克朗 

50,000 捷克克朗 

20,000 捷克克朗 

港元 

8,000,000 港元** 

無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無 

無 

無 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。  **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

I-31 

                                                                                                          其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金的股本投資須承受股本投資固有的較高風險。一般而言， 股本投資的價值或會因應個別公司的業務及業績或因難於預測 的整體市場、經濟、政治及自然狀況而波動，有時甚至會大幅 波動。此等因素包括突然或長期市場下滑及與個別公司相關的 風險。一直以來，股本證券的長期回報及短期風險一向高於其 他投資工具。 

由於基金將主要投資於日本發行人的證券，基金將直接受日本 證券市場的波動影響，而日本證券市場曾經歷大升或大跌，並 受日本整體經濟及政治的轉變所影響。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全 或資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重 大變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求中長期股本投資回報且能承受較高風險的投資 者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立 財務顧問。 

派息  就 A、C、I、S、S1 及 2 類股份（及相應 H 類股份）而言，管 理公司現時無意就股份派息。因此，股份應佔的任何淨收入及 淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中反映。 

聯博—日本策略價值基金 

就 AD 及 SD 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按月 宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的 派息率，因此派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入、已實 現及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。超過淨收入（扣 除費用及開支後的總收入）的派息相當於退還投資者的原本投 資本金，因此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。 

管理公司也可酌情決定派息是否包括或在多大程度上包括已實 現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔的 資本中支付。派息可按股東的選擇自動再投資。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、S1 及 SD 類股份（及相應 H 類股份）以外的所有股份 （及相應 H 類股份）而言，管理公司按此等股份應佔的總資產 淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均資產淨值的 0.05% 。管理公司按 S、S1 及 SD 類股份（及相應 H 類股份）應佔的 總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美元或 日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「行 政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此 等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 ， 一 旦 公 佈 ， 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於二零零五年十二月十五日設立，作為本傘子基金下的 基金。

I-32 

        聯博—中國低波幅策略股票基金 

投資目標及政策 

投資目標  本基金的投資目標是實現長線資本增值。  投資規則和程序  本基金尋求透過將其至少 80%的總資產投資於可提供投資於投 資管理人認為從基本因素來看波幅較低，且未來下行風險較低 的中國公司的證券，以實現其投資目標。投資管理人利用其專 有風險及回報模型，以及其管理投資組合的判斷及經驗構建一 個在質量、穩定性及合理估值之間取得平衡的投資組合。投資 管理人尋求實現本投資目標，同時限制與 MSCI 中國指數（美 元）相關的波幅。   

中國公司包括以下公司：(i)於中國註冊或成立；(ii)於中國成立 並開展業務活動；(iii)於中國開展其大部分經濟活動；或(iv)擁有 受中國經濟發展重大影響的業務。 

本基金可投資於任何有資本增值潛力的中國公司、產業界別及 證券類型。 

本基金投資於某一特定貨幣計價證券的資產份額並無限制，而 且本基金的大部分資產預期會投資於非美元計價的證券。 

本基金可透過能夠進入中國市場的一個或多個資本市場制度投 資中國 A 股，包括滬港股票市場交易互聯互通機制（「滬港通 」）、深港股票市場交易互聯互通機制（「深港通」，與滬港通 統稱「中華通」）及 QFI 計劃。有關中國資本市場的其他詳情 ，請參閱本傘子基金的一般資料「風險因素」內的「國家風險  —  中國」。 

其他投資政策  作為暫時性的防守策略或為準備資金贖回證券，本基金可（但 不限於）持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣 市場工具）。 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以隨 時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

金融衍生工具／有效基金管理技術  本基金可能使用衍生工具用於對沖、有效基金管理，或其他風 險管理目的。此類金融衍生工具及有效基金管理技術可包括但 不限於交易所交易及場外市場衍生工具，如掉期合約、期權、期 貨、指數期貨及貨幣交易（包括遠期貨幣合約）。  根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍 生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指 明於若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

不適用 

最高 

25% 

不適用 

借出證券交易 

0%-10% 

25% 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

風險度量。用於監測使用金融衍生工具所產生的全球風險（市 場風險）的方法為根據盧森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告採用的承擔法。 

基準。本基金的基準為 MSCI 中國指數（美元）。本基金利用該 基準作表現比較及波動度量。本基金採取主動式管理，投資管 理人於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可 於若干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部 分成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有 並非基準一部分的證券。 

貨幣對沖股份類別 

用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股份 類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對 沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金基 準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及 交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣回 報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降 低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該等開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買 股份—貨幣對沖股份類別」。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人 民幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並 基於市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀 行間外匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀行 公佈的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民幣 的人民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政府 在與香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管制 政策及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會與 在岸人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括但 不限於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及其他 外部市場力量。 

I-33 

                        自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價值 可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

聯博—中國低波幅策略股票基金 

負責任投資。本基金整合ESG考慮因素。本基金應用若干排除條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com /go/ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資料 請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

I-34 

                                    摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類 別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股 份類別風險」。 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類及 AD 類股份 

首次銷售費 3 

最高為 5.00% 

管理費 4 

1.70% 

聯博—中國低波幅策略股票基金 

指 示 截 止 時間 

所有股份類別（人民幣對沖股份類別除外）  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

派息* 

A、B、C、I、S 及S1 類股份  無。 

AD 類股份  按月宣派及派付。 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

1.70% 

1.00% 

B 類股份 2** 

C 類股份 

I 類股份 8  S 類股份 7  S1 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份 

B 類股份 2** 

C 類股份 

I 類股份 8  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類及 AD 類股份 

歐元對沖股份類別  AD 類 H 歐元股份 

澳元對沖股份類別  AD 類 H 澳元股份 

無 

無 

最高為 1.50%  無  無 

最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00% 

2.15% 

0.90%  無 

0.75% 

1.70% 

1.70% 

2.15% 

0.90%  0.75% 

1.70% 

最高為 5.00% 

1.70% 

最高為 5.00% 

1.70% 

I-35 

無 

無 

無  無  無 

無 

1.00% 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無  持有 0-1 年=4.0%  1-2 年=3.0%  2-3 年=2.0%  3-4 年=1.0%  4 年以上=0%  持有 0-1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無 

無  持有 0-1 年=4.0%  1-2 年=3.0%  2-3 年=2.0%  3-4 年=1.0%  4 年以上=0%  持有 0-1 年=1.0%  此後=0%  無  無 

無 

無 

無 

                                                                                                                                                                  聯博—中國低波幅策略股票基金 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

5  佔每日平均資產淨值的年百分比。  6  佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的 有關百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅 可透過分銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份而 言，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。  S 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管 理費的機構投資者。 

7 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類

別資料」。 

*  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。 

加元對沖股份類別  AD 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AD 類 H 英鎊股份 

新加坡元對沖股份類別  AD 類 H 新加坡元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AD 類 H 紐西蘭元股份 

人民幣*對沖股份類別  AD 類 H 人民幣股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A 類 H 波蘭茲羅提股份 

最高為  5.00% 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產 淨值的以下百分比：A(1.99%)、AD(1.99%)、B(2.99%)、C(2.44%)、 I(1.19%)、S(0.16%)及 S1(0.91%)，則本傘子基金可自應付管理公司的 款項中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。  B 類股份自認購日起六年後合資格轉入 A 類股份，本傘子基金和管理 公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份－轉換 CDSC 股份」。 

2 

3  佔購買價的百分比。  4  佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

1.70% 

I-36 

                                                                                                                                  其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 類及 AD 類股份  B 類股份  C 類股份  I 類股份  S 類股份  S1 類股份 

歐元計價股份類別  A 類股份  B 類股份  C 類股份  I 類股份  S1 類股份 

港元計價股份類別  A 類及 AD 類股份 

歐元對沖股份類別  AD 類 H 歐元股份 

澳元對沖股份類別  AD 類 H 澳元股份 

加元對沖股份類別  AD 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AD 類 H 英鎊股份 

聯博—中國低波幅策略股票基金 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無 

無  250,000 美元  無  無  無  無 

無  250,000 歐元  無  無  無 

15,000 港元 

5,000 港元 

無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05% 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元 

澳元 

加元 

英鎊 

2,000 歐元 

750 歐元 

2,000 澳元 

750 澳元 

2,000 加元 

750 加元 

2,000 英鎊 

750 英鎊 

新加坡元對沖股份類別  AD 類 H 新加坡元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AD 類 H 紐西蘭元股份 

人民幣對沖股份類別  AD 類 H 人民幣股份 

南非蘭特對沖股份類別  AD 類 H 南非蘭特股份 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A 類 H 波蘭茲羅提股份 

新加坡元 

3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元 

紐西蘭元 

3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元 

人民幣 

人民幣 10,000 元 

人民幣 3,750 元 

南非蘭特 

20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提 

3,000 波蘭茲羅提 

*  ** 

不適用於自動投資計劃（如有）。  

  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

I-37 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

                                                                                                                                                                                                                                  聯博—中國低波幅策略股票基金 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史 

本基金於一九九七年九月八日設立，作為 ACM 新地寶聯下的基 金，隨後以大中華基金的名稱併入本傘子基金內，自二零零七年 一月三十一日起生效。本基金於二零一四年一月三十一日易名為 中國機會基金。本基金已於二零二零年五月二十九日易名為中國 低波幅策略股票基金。

其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金可能使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至 (13)項投資限制不適用於本基金。 

投資於中國的股本證券涉及特定風險及於投資於較成熟經濟體 系或市場並不常見的特別考慮因素，例如更大的政治、操作、 稅務、外匯、流動性及監管風險。有關在中國投資的相關風險 的進一步資料，請參閱本傘子基金的一般資料內的「風險因素  —  國家風險  —  中國」。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全 或資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重 大變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求中長期股本投資回報且能承受較高風險的投資 者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立 財務顧問。 

派息  管理公司現時無意就 A、B、C、I、S 及 S1 類股份派息。因此 ，股份應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的 資產淨值中反映。  就 AD 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按月宣派 及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的派息 率，因此派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入、已實現 及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。超過淨收入（扣 除費用及開支後的總收入）的派息相當於退還投資者的原本投 資本金，因此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。 

管理公司也可酌情決定派息是否包括或在多大程度上包括已實 現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔的 資本中支付。派息可按股東的選擇自動再投資。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S 及 S1 類股份以外的所有股份而言，管理公司按此等股 份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均 資產淨值的 0.05%。管理公司按 S 類股份應佔的總資產淨值自 本基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值 的 0.01%（以較低者為準）。  本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃自本基金資 產按月撥付。此等費用不得超過認購章程第 II 部分「行政管理 人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此等費 用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

I-38 

            固定收益 

聯博—短期債券基金  投資目標及政策 

投資目標  本基金的投資目標是通過主要投資於以各種貨幣計價的投資級別 固定收益證券，達到高額總投資回報。本基金的總投資回報一般 可能包括利息及股息收入，還包括貼現應計項目及資本變動（包 括基金證券價值的變動及貨幣波動造成的其他資產及負債）。正 常市況下，本基金預期將不少於 70%的總資產投資於以有關基金 貨幣計價的證券或對沖有關基金貨幣的證券。 

投資規則和程序  本基金可購買由主權國家或其他政府或當地機關（包括但不限於 政府機關及部門）（統稱「政府機構」）發行的債務，以及由各 類旨在促進環球、地區或特定國家經濟重建或發展的組織或機構 （統稱「超國家機構」）發行或擔保的債務。此外，本基金可購 買公司或其他實體的債務。無論何時，投資管理人均會將基金總 資產的至少三分之二投資於純債券，即不可轉換的債券。 

於首次購買時，本基金持有的證券將擁有投資級別信貸評級或由 投資管理人所決定具相等質素的評級。倘某個證券的信貸評級低 於投資級別或被停止評級，則投資管理人將立即重新評估本基金 應否繼續持有該證券。本基金通常會出售任何該等非投資級別證 券或無評級證券，除非(i)投資管理人確定當時作出此行動並不符 合本基金的最佳利益及(ii)非投資級別證券總值不超過本基金淨 資產的 5%，則另作別論。   

基金亦可透過債券市場（包括債券通）以投資於中國證券。如需 更多資料，請參閱第 II 部分「國家風險  –  中國，債券通」。 

投資管理人將尋求通過酌情分散投資、以投資管理人的內部信貸 及經濟分析資源以及從其他來源獲得的訊息，降低本基金投資於 固定收益證券的固有風險。 

就本基金投資的國家債務或其他政府機關發行的債券而言，投資 管理人將考慮發行人的財務狀況及相關國家的政治及經濟狀況。 投資由超國家機構發行或擔保的債務須承受額外風險，即成員國 政府可能不作出所規定的或定期的資本出資，因此超國家機構可 能無力償付其債務。 

就本基金投資的債務的公司發行人而言，投資管理人將考慮發行 人的財務狀況及營運相關的市場及經濟狀況。投資管理人的分析 集中於按以下因素作出的相對價值，例如利息保障覆蓋率、資產 保證、盈利前景及各發行人的經驗及管理水平。 

一般而言，評估投資價值時，投資管理人將考慮多種因素，其中 包括各國現行利率的相對水平及以各自貨幣計價的此類投資的升 值潛力。為追求資本增值，本基金可能因預期有利的貨幣波動或 利率變動，投資於相對低收益的證券，因此本基金的孳息可能會 下降。為追求收益，本基金可能投資於孳息相對較高（相對其他 債務證券而言）的短期證券以符合本基金的投資準則，因此可能 會降低本基金的資本升值。 

I-39 

此外，本基金可投資於一個國家的政府實體、公司或金融機構發 行的以另一個國家貨幣計價的債務。例如，本基金可投資德國公 司發行以日圓計價的債務。此類投資涉及與發行人相關的信貸 風險以及與債務計價貨幣相關的貨幣風險。 

存續期。在正常市況下，本基金的平均加權存續期不會超過五年 。存續期乃用於衡量固定收益投資價格對利率變動的敏感度。     

金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人實施本基金投 資策略時，可使用範圍廣泛的衍生產品和技巧。本基金可使用衍 生工具(i)作為直接投資於相關投資的替代性投資，(ii)作對沖用 途及(iii)作有效基金管理用途。此等金融衍生工具可能包括但不 限於：期貨、期權、掉期合約（包括利率掉期合約）和貨幣交        易。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍 生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指 明於若干情況下此比例或會較高。     

交易類型 

TRS 

預期範圍 

0%-5% 

回購協議和逆回購協議 

0%-5% 

最高 

25% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

其他投資政策  本基金可投資於多種多樣發行人及保薦人發行的結構式證券。 結構式證券可包括機構類（即由合資格國家或獲合資格國家政 府保薦的機構發行或擔保的）按揭擔保證券，以及非機構類（即 私人發行的）按揭擔保證券（「MBS」）。MBS 可包括可調整 利率按揭證券（「ARMS」）及抵押按揭債務（「CMO」），還 有其他資產擔保證券（「ABS」）、商業抵押擔保證券（「CMBS」） 和抵押債務（「CDOs」）及相關金融衍生工具和貨幣。本基金 不會將其淨資產的超過 20%投資於結構式證券，惟該限額將不 適用於美國政府或任何其他合資格國家或獲美國或其他合資格 國家政府保薦的機構所發行或擔保的該等證券投資。 

除本文規定的範圍外（包括第 II 部分附錄 A），本基金可投資於 任何一個國家的資產不受任何限制。   

投資管理人將按其貨幣研究和展望調整本基金的貨幣風險，並 將(a)本基金的整體非基準貨幣風險，以及(b)相關基金組合中各 特定貨幣的預期風險及回報兩項因素考慮在內。投資管理人可

                利用就此專門開發的內部模型。因此，投資管理人可根據其研究是 否顯示該貨幣相對於基準貨幣是下跌或上升對沖所有、部分貨幣風 險或不進行任何對沖。 

作為暫時性的防守策略或為準備資金贖回證券，本基金可無限制地 持有現金、現金等價物或短期固定收益債務（包括貨幣市場工        具）。 

本基金最多可投資淨資產的 10%於非活躍市場的證券。見第 II 部分 附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會難以隨時出售該 等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限制。 

本基金會將不超過其總資產的 25%投資於可換股債券、將不超過總 資產的 30%投資於貨幣市場工具以及將不超過總資產的 10%投資 於股本證券。   

貨幣對沖股份類別   

用某種特別貨幣發售的一項或多項基金股份類別（各稱「發售貨    幣」）可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對沖 股份類別」。      貨幣對沖股份類別的目的是透過降低基金基準貨幣    （即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及交易成本 等實際考量因素，為投資者提供與基金基準貨幣回報率更具相關性 的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降低（但未必消除）基 金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響基金所屬資產的投資管理，因為用發售 貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非基金所屬資產 。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨幣對沖股份類別承 擔。   

聯博—短期債券基金 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買 股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會使 用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0% 至 150%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工具的名 義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的盧森堡 金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方法並不計 及特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的情況，亦不 允許以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意：(i)預期槓桿水 平較高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述預期槓桿水平主 要乃由使用衍生工具作對沖用途或有效基金管理而產生。此外， 本基金的實際槓桿可能會偏離上述的預期槓桿水平。 

風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測本 基金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的      20%。   

基準。本基金的基準為彭博全球 1-3 年期國庫券指數  （美元對 沖）。本基金利用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理， 投資管理人於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本 基金可於若干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的 絕大部分成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可 持有並非基準一部分的證券。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/go/ ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

I-40 

                    摘要資料  基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱。 

股份類別名稱 

指示截止時間 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份 類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股 份  –  貨幣對沖股份類別」和「風險因素  –  貨 幣對沖股份類別風險」。 

美元計價股份類別、歐元計價股份類別及港元 計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

聯博—短期債券基金 

派息* 

A、AX、B、C、I、S 及S1 類股份  每日宣派，按月派付 

AJ、AT、CT、IT 及NT 類股份  按月宣派及派付 

AA 及SA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除 費用及開支前） 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除 費用及開支前） 

A2、C2、I2、N2、S 類H 歐元股份、S1 類H 歐元股份、S 類H 新加坡元股份、S2 及S1 2 類股份  無。      見下文「派息」。  *包括對沖股份類別（除非另行說明） 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AJ 類股份  AT 類股份  AA 類股份  AX 類股份 

B 類股份 2* 

C 及 C2 類股份 

CT 類股份 

I 及 I2 類股份 8  IT 類股份 8  N2 及 NT 類股份  S 類股份 7  S1 類股份  SA 類股份  S2 類股份 7  S1 2 類股份 

歐元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  I 類及 I2 類股份 8  S1 2 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00%  最高為 3.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  不再發售 

無 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 3.00%  無  無  無  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  無 

最高為 5.00% 

0.85%  0.65%  0.85%  0.85%  0.65% 

0.85% 

1.25% 

1.25% 

0.325%  0.325%  1.35%  無  0.25%  無  無  0.25% 

0.85%  0.85%  0.325%  0.25% 

0.85%  I-41 

無  無  無  無  無 

1.00% 

無 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

無  無  無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無 

                                                                                            AA 類股份  AT 類股份 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份 

C2 類 H 歐元股份 

I2 類 H 歐元股份 8  S 類 H 歐元股份 7  S1 類 H 歐元股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元股份 8  IT 類 H 澳元股份 8 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  S 類 H 新加坡元股份 7 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

0.85%  0.85% 

0.85%  0.85%  0.85% 

1.25% 

0.325%  無  0.25% 

0.85%  0.85%  0.325%  0.325% 

0.85%  0.85% 

0.85%  0.85% 

0.85%  0.85%  0.85%  無 

0.85%  0.85% 

無  無 

無  無  無 

無 

無  無  無 

無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無  無 

無  無 

聯博—短期債券基金 

無  無 

無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無  無 

無  無 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產淨 值的以下百分比：    A  (1.20%)、A2  (1.20%)、AJ  (1.00%)、AR  (1.20 %)、AT  (1.20%)、AA    (1.20%)、AX  (1.00%)、B  (2.20%)、C  (1.60% )、C2  (1.60%)、CT  (1.60%)、I  (0.575%)、I2  (0.575%)、IT  (0.575% )、N2  (1.70%)、NT  (1.70%)、S  (0.10%)、S1  (0.35%)、S2  (0.10%) 、SA  (0.10%)及 S12(0.35%)，則本傘子基金可自應付管理公司的款項 中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。 

2  B 類股份自認購日起四年後合資格轉入 A 類股份（及相應 H 類股份） ，本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情 ，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股 份」。 

3  佔購買價的百分比。  4  佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括支 付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一步詳 情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。     

5  佔每日平均資產淨值的年百分比。    6  佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關百分 比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分銷商授權發 售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投資者應向其財務顧 問了解詳情。就 C 類股份、C2 類股份和 CT 類股份（及相應 H 類股份） 而言，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。 

7  S、SA 及 S2 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管

理費的機構投資者。 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資料」。 

*  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類股份可

提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或其變更類別    （包括對沖股份類別））的股東。

I-42 

                                                                      其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AJ 類股份  AT 類股份  AX 類股份  AA 類股份  B 類股份  C 及 C2 類股份  CT 類股份  I 及 I2 類股份  IT 類股份  N2 及 NT 類股份  S 及 S2 類股份  S1 及 S1 2 類股份  SA 類股份 

歐元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  I 類及 I2 類股份  S1 2 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份  AA 類股份  AT 類股份 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  C2 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份  S 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元股份  IT 類 H 澳元股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元 

港元  港元  港元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

澳元  澳元  澳元  澳元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  不再發售  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  不再發售  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  無  750 美元  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  無  無 

15,000 港元  15,000 港元  15,000 港元 

5,000 港元  5,000 港元  5,000 港元 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

2,000 澳元  2,000 澳元  1,000,000 澳元**  1,000,000 澳元** 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無 

750 澳元  750 澳元  無  無 

無  無  無  不再發售  無  250,000 美元  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

聯博—短期債券基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

I-43 

                                                                                                            加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份 

加元  加元 

英鎊  英鎊 

新加坡元對沖股份類別  新加坡元  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  新加坡元  AA 類 H 新加坡元股份  新加坡元  新加坡元  S 類 H 新加坡元股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  紐西蘭元  AA 類 H 紐西蘭元股份  紐西蘭元 

2,000 加元  2,000 加元 

2,000 英鎊  2,000 英鎊 

750 加元  750 加元 

750 英鎊  750 英鎊 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  20,000,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元 

不適用於自動投資計劃（如有）。  

*  **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

無  無 

無  無 

無  無  無  無 

無  無 

聯博—短期債券基金 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05% 

I-44 

                                                                                其他基金資料 

主要投資類別 

有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的證 券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本基金 投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及政策與 第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。   

風險資料  本基金可能使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至 (13)項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值(VaR)方 法。有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公營 機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。本基金的固 定收益證券投資通常將為投資級別或具相等質素。本基金不能保 證會作出任何分派，而且本基金並無特定償還期。 

投資於中國股本證券涉及投資於發展較成熟的經濟體或市場一般 不會涉及的特定風險及特殊考慮因素，例如較高的政治、營運、 稅務、外匯、流動性及監管風險。關於投資於中國的相關風險的 更多資料，請參閱本傘子基金一般資料「風險因素—國家風險-中 國」。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風險。 因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或資本 得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變化。 於本基金的投資都不代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他風 險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求投資級別固定收益投資潛在收入且能承受中等風 險的投資者。有關本基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬 請諮詢其獨立財務顧問。 

派息 

就 A、AX、B、C、I、S  及 S1  類股份（及相應 H 類股份，除非 另行說明）而言，管理公司擬按日宣派並按月派付股息，股息數 額等於各類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AJ、AT、CT、IT 及 NT 類股份（及相應 H 類股份）而言，管 理公司擬按月宣派及派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基 金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AA 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按月 宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的派 息率。就 AR 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按年 宣派及派付股息。派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入，

聯博—短期債券基金 

派息亦可包括已實現及未實現的收益及有關股份類別應佔的 資本。由於費用及開支未令派息率降低，故每股有關類別股份 的資產淨值將因有關費用及開支而降低。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括 已實現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別 應佔的資本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超 出應付的已宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產 淨值中反映。股息可按股東的選擇自動再投資。 

就 A2、C2、I2、N2、S2 和 S1 2 類股份（及相應 H 類股份） 及 S 類 H 歐元股份、S1 類 H 歐元股份和 S 類 H 新加坡元股 份而言，管理公司現時無意就此等股份派付股息。因此，股份 應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的資產 淨值中反映。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、S1、S2、SA 及 S1 2 類股份（及相應 H 類股份）以 外的所有股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司按此等股 份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均 資產淨值的 0.10%。管理公司按 S、S1、S2、SA 及 S1 2 類 股份（及相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲 付一項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（ 以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「 行政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額 。此等費用須遵守以上「摘要資料  —  股份類別費用及收費」 附註 1 所述的開支限制，並可能減少或增加，取決於本基金的 資產和交易量或其他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史 

本基金於一九九六年九月十六日設立，作為本傘子基金下的基 金。於該日之前，本基金資產乃由管理公司管理，作為 Alliance  Worldwide Income Fund（「世界基金」）的一部分。世界基 金乃根據盧森堡大公國法律成立的互惠投資基金。一九九六年 九月十六日，世界基金的所有資產均轉讓予本基金，世界基金 的所有負債亦由本基金承擔。由二零一九年七月一日起，本基 金改名為短期債券基金。 

I-45 

                聯博—環球高收益基金  投資目標及政策 

投資目標 

本基金的投資目標是獲取高額的當前收入及整體總回報。 

投資規則和程序  為尋求達致此目標，本基金在任何時候主要將其至少三分之二 的資產投資於世界各地發行人（包括美國發行人及新興市場國 家的發行人）的高收益債務證券。選擇投資時，本基金有意將 其資產分配予三個主要投資類別：(i)美國公司發行人的高收益 非投資級別債務證券；(ii)新興市場國家內發行人的非投資級 別債務證券及(iii)新興市場國家發行的國家債務。然而，本基 金亦可投資於投資管理人認為合適的其他債務證券類別。例如 ，本基金可投資於投資級別債務證券，如果投資管理人確定此 等債務證券具備合意的收益率及／或總回報特點。此外，本基 金於執行其投資策略時可根據下文金融衍生工具所載利用金 融衍生工具。 

本基金的投資可以多種貨幣計價。除第 II 部分附錄 A 所載的 限制外，本基金不得將其總資產的 20%以上投資於一個國家， 惟該限制不適用於本基金對美國發行人的投資。國際投資涉及 特別考慮因素。 

本基金可投資的美國及非美國公司發行的債務證券包括債券、 債權證、票據及債務證。此等債務證券可能具有股票特點，如 轉換權或認股權證等，可提升本基金的投資回報。見第 II 部分 「投資類別—債務證券類別—可轉換證券」。有關本基金投資 於公司發行人的債務證券並無最低評級規定。 

本基金對新興市場債務證券的投資可能包括(i)新興市場國家 的政府、政府代理或部門及政治分支機構發行或擔保的債務證 券或債務，(ii)新興市場國家政府所擁有、控制或資助的實體發 行的債務證券或債務，(iii)旨在重整上述任何實體所發行證券 的投資特徵而設立及運作的發行人的債務，及(iv)與上述(i)-(iii) 所列工具相關的金融衍生工具。預期該等債務證券於投資時評 級低於投資級別或倘並未評級，由投資管理人釐定具相若質 素。本基金可投資的新興市場債務證券須承受較高風險，而該 等債券毋須符合最低評級準則及可能並無任何國際認可評級 機構對其信用進行評級。  根據世界銀行的定義，新興市場國家指按人均國民總收入計 算，收入不高的國家（若要獲得世界銀行此等國家的列單，請 瀏覽﹕http://siteresources.worldbank.org/DATASTATISTICS /Resources/CLASS.XLS)。投資管理人就某個國家是否屬新 興市場國家而作出的決定可不時變動。  然而，於不少新興市場作出債務證券投資並非切實可行，或會 涉及難以承受的政治、經濟及社會風險。見第 II 部分「風險因 素及特別考慮因素－一般風險－國家風險－新興市場」。隨著 投資其他新興市場國家債務證券的機會正在增加，本基金預期 擴展及分散其基金投資。新興市場債務證券可能採取的形式為 旨在重整新興市場債務證券的投資特徵而設立及運作的實體 的債券、債權證、票據、債務證、可轉換證券、認股權證、按 揭或其他資產抵押證券及利息。本基金亦可使用多類金融衍生

I-46 

工具或結構化產品，以便成功有效地複現新興市場債券投資。 有關若干該等投資的詳細資料，見第 II 部分「投資類別」。  對債務產品進行評估時，投資管理人將運用其內部信貸分析資 源以及從其他渠道獲得的財務及經濟資料。就外國公司發行人 進行評估時，投資管理人將考慮該發行人的財務狀況及營運相 關的市場及經濟狀況。就外國政府債務產品而言，投資管理人 將審核發行人的財務狀況及相關國家的政治及經濟狀況。超國 家機構的投資證券須承受額外的風險，如政府成員國可能無法 作出所需的出資，因此超國家機構可能無力如期償付其債務。  本傘子基金就本基金採用整體管理方法，使本基金可通過投資 於各種貨幣，憑著有關工具換算美元的可能資本增值及就此類 工具獲得的收入比率，追求高額當前收入另加整體投資回報。 一般而言，評估投資價值時，本傘子基金將考慮多種因素，其 中包括各國的現行利率的相關水平、以各自貨幣計價的投資的 升值潛能及非美元計價的債務證券的貨幣換算成美元而可能 造成價值波動。為追求本基金的資本增值，本傘子基金可就預 期有利的貨幣波動和利率變動，投資於相對低收益的工具，因 此本基金的孳息可能會下降。本傘子基金可投資於孳息相對較 高（相對其他債務證券而言）的短期工具以為本基金賺取收益 ，惟本傘子基金預期該等工具不會有大幅資本增值。  本基金證券的平均償還期將因投資管理人對經濟及市場狀況 的評估而變動。一如所有債務證券，利率波動將影響本傘子基 金的資產價值，因為利率下降時基金證券的價格一般會上升， 而利率上升時價格會下跌。對利率變化的反應方面，長期證券 的價格波動一般較短期證券大。本傘子基金預計本基金的平均 償還期將不超過十五年。  金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人可在實施本基 金投資策略時使用衍生產品及策略。此等金融衍生工具可能包 括但不限於﹕掉期合約（包括利率掉期合約（「IRS」）、總 回報掉期合約（「TRS」）和信用違約掉期合約（「CDS」） ）、信貸掛鈎票據、掉期期權、期權、期貨及貨幣交易（包括 遠期貨幣合約）。該等金融衍生工具（包括場外衍生和交易所 買賣金融衍生工具）及有效基金管理技術可用於以下目的﹕(i) 作為直接投資於相關工具的替代方法，(ii)管理存續期及波動 性，(iii)對沖利率、信貸和貨幣波動，(iv)獲得貨幣持倉及(v)有 效基金管理用途。就 CDS 而言，本基金既可「賣出」保障性 工具，以便增加投資，也可「買進」保障性工具，以便對沖信 貸風險。  根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融 衍生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平， 並指明於若干情況下此比例或會較高。 

              交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-20% 

0%-5% 

最高 

50% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融 衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會 使用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0%至 100%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工 具的名義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的 盧森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方 法並不計及特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的 情況，亦不允許以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意： (i)預期槓桿水平較高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述 預期槓桿水平主要乃由使用衍生工具作對沖用途或有效基金 管理而產生。此外，本基金的實際槓桿可能會偏離上述的預期 槓桿水平。  風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測 本基金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕 對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

基準。本基金的基準為彭博全球高收益指數（美元對沖）。本 基金利用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管 理人於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可 於若干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大 部分成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持 有並非基準一部分的證券。 

其他投資政策  本基金預計，其大部分資產將以美元以外的貨幣計價。本基金 可投資於以某一特定貨幣計價的證券，其資產份額並無限制。 本基金投資於以美元以外貨幣計價證券的資產份額將視乎市 況而不同。貨幣分析獨立於市場分析。投資管理人分析經常項 目及資本項目表現及實際利率，從而調整短期的貨幣流量。見 第 II 部分的「風險因素－一般風險－貨幣風險」。  然而，作為暫時性的防守策略或為準備資金贖回證券或預計在 國際市場投資，本基金可持有現金或現金等價物（以美元或其 他貨幣計價）及短期證券（包括貨幣市場證券）。 

本基金最多可投資總淨資產的 10%於並無活躍市場的證券。 見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。因此，本基金可能會

聯博—環球高收益基金 

難以隨時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限 制。此外，其他類別證券須受此 10%限制規定。 

貨幣對沖股份類別 

用某種特定貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基 金股份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成 「貨幣對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低 本基金基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影 響，並計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與基金基 準貨幣回報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上 是爲了降低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的 貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該等開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人 民幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並 基於市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀 行間外匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀 行公佈的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民 幣的人民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政 府在與香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管 制政策及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會 與在岸人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括 但不限於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及 其他外部市場力量。 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價 值可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/go /ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。

I-47 

                      摘要資料 

基金特色  基金貨幣  股份類別名稱 

美元  H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股 份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購 買股份－貨幣對沖股份類別」及「風險因素 －貨幣對沖股份類別風險」。 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

指示截止時間 

美元計價股份類別、歐元計價股份類別、港 元計價股份類別及新加坡元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別（人民幣對沖股份類別除 外）  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

聯博—環球高收益基金 

  派息*  A、B、C、I、JA、J 及W 類股份    每日宣派，按月派付 

AT、BT、CT、IT、NT、S1D、S1D2 及WT 類股份  按月宣派及派付 

AA、EA、IA 及SA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用及開 支前） 

SHK 類股份  每日宣派及按月派付，派息率來自於總收入（扣除費用 及開支前） 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用及開 支前） 

SK 類股份  由管理公司酌情宣派和派付 

A2、B2、C2、I2、N2、S、S1 及W2 類股份  無。 

IQD 及S1QD 類股份  按季宣派及派付 

AK 及CK 類股份  每年兩次宣派及派付 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別。 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

A 及 A2 類股份 

最高為 5.00% 

AT 類股份 

AK 類股份 

AA 類股份 

B 及 B2 類股份 2** 

BT 類股份 2** 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

I-48 

無 

無 

無 

無 

1.00% 

1.00% 

無 

無 

無 

無 

持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

                                                  聯博—環球高收益基金 

持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無 

無 

無 

持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無 

無 

無 

持有 0–1 年=1.0%  此後=0% 

無 

無  無 

無 

無 

無 

0.50% 

無 

無 

無 

無 

1.00% 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無  無 

C 及 C2 類股份 

CT 類股份 

CK 類股份 

EA 類股份 11 

無 

無 

無 

無 

I 及 I2 類股份 9 

最高為 1.50% 

IT 類股份 9 

最高為 1.50% 

IQD 類股份 9 

最高為 1.50% 

JA 類股份 

J 類股份 2 

無 

無 

N2 及 NT 類股份 

最高為 3.00% 

S 類股份 7  S1 類股份  SA 類股份 7  S1D 類股份 10  S1D2 類股份  S1QD 類股份  SK 類股份 8  SHK 類股份 8  W 類股份 9  WT 類股份 9  W2 類股份 9 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

歐元計價股份類別 

A 類及 A2 類股份 

最高為 5.00% 

AT 類股份 

AK 類股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

C 類及 C2 類股份 

無 

I 類及 I2 類股份 9 

最高為 1.50% 

S1 類股份  W 類股份 9 

無  無 

最高為 1.95%  最高為 1.75%  最高為 1.95%  最高為 1.75%  最高為 1.95%  最高為 1.75% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 2.00%  最高為 1.85%  無  0.90%  無  0.90%  0.90%  0.90%  0.65%  無  最高為 1.15%  最高為 1.15%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.95%  最高為 1.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  0.90%  最高為 1.15% 

I-49 

                                                港元計價股份類別 

A2 類股份 

AT 類股份 

AA 類股份 

IT 類股份 9 

新加坡元計價股份類別 

A2 類股份 

AT 類股份 

I2 類股份 9 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份及  AT 類 H 歐元股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 1.50% 

最高為 5.00% 

AK 類 H 歐元股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 歐元股份 

最高為 5.00% 

AR 類 H 歐元股份 

最高為 5.00% 

C2 類 H 歐元股份及  CT 類 H 歐元股份 

CK 類 H 歐元股份 

無 

無 

I2 類 H 歐元股份 9 

最高為 1.50% 

IT 類 H 歐元股份 9 

最高為 1.50% 

S 類 H 歐元股份 7  S1 類 H 歐元股份  S1QD 類 H 歐元股份  WT 類 H 歐元股份 9  W2 類 H 歐元股份 9 

澳元對沖股份類別 

無  無  無  無  無 

AT 類 H 澳元股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 澳元股份 

最高為 5.00% 

BT 類 H 澳元股份 2** 

EA 類 H 澳元股份 11 

無 

無 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.95%  最高為 1.75%  最高為 1.95%  最高為 1.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  無  0.90%  0.90%  最高為 1.15%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

I-50 

聯博—環球高收益基金 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0% 

無 

無 

無  無  無  無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無  無  無  無  無 

無 

無 

1.00% 

0.50% 

持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

                                                            I2 類 H 澳元股份 9 

最高為 1.50% 

IT 類 H 澳元股份 9 

最高為 1.50% 

IA 類 H 澳元股份 9 

最高為 1.50% 

S1 類 H 澳元股份  WT 類 H 澳元股份 9 

無  無 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份及  AT 類 H 新加坡元股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 新加坡元股份 

最高為 5.00% 

I2 類 H 新加坡元股份 9 

最高為 1.50% 

IT 類 H 新加坡元股份 9 

最高為 1.50% 

加元對沖股份類別 

AT 類 H 加元股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 加元股份 

最高為 5.00% 

IT 類 H 加元股份 9 

最高為 1.50% 

WT 類 H 加元股份 9 

無 

英鎊對沖股份類別 

AT 類 H 英鎊股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 英鎊股份 

最高為 5.00% 

IT 類 H 英鎊股份 9 

最高為 1.50% 

WT 類 H 英鎊股份 9 

無 

人民幣*對沖股份類別 

AT 類 H 人民幣股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 人民幣股份 

最高為 5.00% 

I2 類 H 人民幣股份 9 

最高為 1.50% 

IT 類 H 人民幣股份 9 

最高為 1.50% 

WT 類 H 人民幣股份 9 

無 

紐西蘭元對沖股份類別 

AT 類 H 紐西蘭元股份 

最高為 5.00% 

AA 類 H 紐西蘭元股份 

最高為 5.00% 

IT 類 H 紐西蘭元股份 9 

最高為 1.50% 

最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  0.90%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

I-51 

無 

無 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

聯博—環球高收益基金 

無 

無 

無 

無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

                                                                          南非蘭特對沖股份類別 

AA 類 H 南非蘭特股份 

最高為 5.00% 

EA 類 H 南非蘭特股份 11 

無 

瑞士法郎對沖股份類別 

A2 類 H 瑞士法郎股份 

最高為 5.00% 

I2 類 H 瑞士法郎股份 9 

最高為 1.50% 

W2 類 H 瑞士法郎股份 9 

無 

波蘭茲羅提對沖股份類別 

A2 類 H 波蘭茲羅提股份 

最高為 5.00% 

I2 類 H 波蘭茲羅提股份 9 

最高為 1.50% 

捷克克朗對沖股份類別 

A2 類 H 捷克克朗股份 

最高為 5.00% 

I2 類 H 捷克克朗股份 9 

最高為 1.50% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75%  最高為 1.15% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

最高為 1.45%  最高為 1.25%  最高為 0.95%  最高為 0.75% 

無 

0.50% 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

聯博—環球高收益基金 

無 

持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－ 費用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年 稅，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本 基金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資 產 淨 值 的 以 下 百 分 比 ：S (0.10%) 、 SK(0.75%) 、 SHK  (0.10%) 、 S1(1.00%)、S1D(1.00%)、S1D2(1.00%)、S1QD(1.00%)及 SA(0.10%) ，則本傘子基金可自應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承 擔）超出的費用及開支。 

2    B 類股份、B2 類股份、BT 類股份和 J 類股份自認購日起四年後合資格 分別轉入 A 類股份、A2 類股份、AT 類股份和 JA 類股份，本傘子基金 和管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購 章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份－轉換 CDSC 股份」。 

3  佔購買價的百分比。  4  佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進 一步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。就除 S、S1、 S1D、S1D2、S1QD、W、W2 及 WT 類股份以外的所有股份而言，所 列 連 續費 用 水 平 適 用 於( 1) 此 等 基 金 股 份 類 別 的 集體 淨 資 產 的 首 15,000,000,000 美元，及(2)此等基金股份類別的集體淨資產數額超過 15,000,000,000 美元的部分。 

I-52 

5  佔每日平均資產淨值的年百分比。    6  佔所贖回 B、B2 及 BT 類股份的現行資產淨值及原始成本此兩個數 字中較低者的有關百分率，並視乎該等股份的持有時間而定。就 J 類 股份而言，佔所贖回股份現行資產淨值的百分比。CDSC 股份僅可透 過分銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份 的投資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份、CT 類股份、CK 類股份和 C2 類股份（及相應 H 類股份）而言，交易商可在某些情況 下選擇減免或有遞延銷售費。  S 及 SA 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資管 理費的機構投資者。  SK 及 SHK 類股份僅供聯博基金投資。 

8  9    有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資料

7 

」。 

10  S1D 類股份僅開放予此股份類別的現有股東作新購入。  11  EA 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AA 類股份 （及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用。 欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉 換股份—轉換 CDSC 股份」。 

*  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。

                                                        其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  AA 類股份  B 及 B2 類股份  BT 類股份  C 及 C2 類股份  CK 類股份  CT 類股份  EA 類股份  I、I2 及 IQD 類股份  IT 類股份  JA 類股份  J 類股份  N2 及 NT 類股份  S 類股份  S1 類股份  SA 類股份  S1D 類股份  S1D2 類股份  S1QD 類股份  SK 類股份  SHK 類股份  W 類股份  WT 類股份  W2 類股份 

歐元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  C 類股份    C2 類股份    I 類股份  I2 類股份  S1 類股份    W 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份  IT 類股份 

聯博—環球高收益基金 

發售貨幣* 

最低首次投資** 

最低後續投資** 

最高投資*** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）**** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

港元  港元  港元  港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元***  1,000,000 美元***  300 股  300 股  2,000 美元  25,000,000 美元***  25,000,000 美元***  25,000,000 美元***  不再向新投資者發售  25,000,000 美元***  25,000,000 美元***  25,000,000 美元***  25,000,000 美元***  1,000,000 美元***  1,000,000 美元***  1,000,000 美元*** 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元***  1,000,000 歐元***  20,000,000 歐元***  1,000,000 歐元*** 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  無  750 美元  750 美元  750 美元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無  無 

15,000 港元  15,000 港元  15,000 港元  8,000,000 港元*** 

5,000 港元  5,000 港元  5,000 港元  無 

無  無  無  無  250,000 美元  250,000 美元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

新加坡元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  I2 類股份 

新加坡元  新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元*** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無 

I-53 

                                                                                                  對沖貨幣 

最低首次投資** 

最低後續投資** 

最高投資*** 

聯博—環球高收益基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）**** 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份及  AT 類 H 歐元股份  AK 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  C2 類 H 歐元股份及  CT 類 H 歐元股份  CK 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份  IT 類 H 歐元股份  S 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份  S1QD 類 H 歐元股份  WT 類 H 歐元股份  W2 類 H 歐元股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  BT 類 H 澳元股份  EA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元股份  IT 類 H 澳元股份  IA 類 H 澳元股份  S1 類 H 澳元股份  WT 類 H 澳元股份 

歐元 

歐元  歐元  歐元 

歐元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

澳元  澳元  澳元  澳元  澳元  澳元  澳元  澳元  澳元 

2,000 歐元 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元 

2,000 歐元 

2,000 歐元  1,000,000 歐元***  1,000,000 歐元***  20,000,000 歐元***  20,000,000 歐元***  20,000,000 歐元***  1,000,000 歐元***  1,000,000 歐元*** 

2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  1,000,000 澳元***  1,000,000 澳元***  1,000,000 澳元***  25,000,000 澳元  1,000,000 澳元*** 

750 歐元 

750 歐元  750 歐元  750 歐元 

750 歐元 

750 歐元  無  無  無  無  無  無  無 

750 澳元  750 澳元  750 澳元  750 澳元  無  無  無  無  無 

無 

無  無  無 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  250,000 澳元  無  無  無  無  無  無 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  I2 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份 

新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元***  1,500,000 新加坡元*** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無  無 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份  IT 類 H 加元股份  WT 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份  IT 類 H 英鎊股份  WT 類 H 英鎊股份 

人民幣對沖股份類別  AT 類 H 人民幣股份  1AA 類 H 人民幣股份  I2 類 H 人民幣股份  1IT 類 H 人民幣股份  WT 類 H 人民幣股份 

加元  加元  加元  加元 

英鎊  英鎊  英鎊  英鎊 

2,000 加元  2,000 加元  1,000,000 加元***  1,000,000 加元*** 

2,000 英鎊  2,000 英鎊  500,000 英鎊***  500,000 英鎊*** 

750 加元  750 加元  無  無 

750 英鎊  750 英鎊  無  無 

人民幣  人民幣  人民幣  人民幣  人民幣 

人民幣 10,000 元  人民幣 10,000 元  人民幣 5,000,000 元***  人民幣 5,000,000 元***  人民幣 5,000,000 元*** 

人民幣 3,750 元  人民幣 3,750 元  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

I-54 

                                                                            紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份  IT 類 H 紐西蘭元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份  EA 類 H 南非蘭特股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份 

I2 類 H 瑞士法郎股份 

紐西蘭元  紐西蘭元  紐西蘭元 

南非蘭特  南非蘭特 

瑞士法郎 

瑞士法郎 

W2 類 H 瑞士法郎股份 

瑞士法郎 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份 

波蘭茲羅提 

I2 類 H 波蘭茲羅提股份 

波蘭茲羅提 

B捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份 

I2 類 H 捷克克朗股份 

捷克克朗 

捷克克朗 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元  1,500,000 紐西蘭元*** 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元  無 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

12,000 瑞士法郎  1,000,000  瑞士法郎***  1,000,000  瑞士法郎*** 

750 瑞士法郎 

無 

無 

7,500 波蘭茲羅提  4,000,000  波蘭茲羅提*** 

3,000 波蘭茲羅提 

無 

50,000 捷克克朗  25,000,000  捷克克朗*** 

20,000 捷克克朗 

無 

無  無  無 

無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

*  並不表示此等發售貨幣在股份類別級進行對沖。  **  不適用於自動投資計劃（如有）。   

***  可由管理公司全權酌情豁免。  ****  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

聯博—環球高收益基金 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

I-55 

                                                                                                        其他基金資料 

主要投資類別 

有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的證 券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本基金 投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及政策與 第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料 

本基金擬使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至(13) 項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值(VaR)方法。 有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍生工 具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公營 機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。由於本基金 所投資的固定收益證券可能是低於投資級別的證券，本基金涉及 的此類風險高於純粹投資於投資級別或具同等質素固定收益證券 的基金。低於投資級別的證券所涉及的本息損失風險亦較大，其 流動性普遍較差且價值波動較大。本基金不能保證會作出任何分 派，而且本基金並無特定償還期。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風險。 因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或資本 得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變化。 本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他風 險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料 

本基金適合尋求固定收益投資潛在收入且能承受較高風險的投資 者。有關本基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其 獨立財務顧問。 

派息 

就 A、B、C、I、JA、J 及 W 類股份（及相應 H 類股份）而言， 管理公司擬按日宣派並按月派付股息，股息數額等於各類股份應 佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AT、BT、CT、IT、NT、S1D、S1D2 及 WT 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按月宣派及派付股息，股息數額等 於各類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 IQD 及 S1QD 類股份而言，管理公司擬按季宣派並派付股息， 股息數額等於該類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大部分。就 SK 類股份而言，由管理公司酌情宣派和派付。 

就 AK 類及 CK 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬每 年兩次宣派及派付股息，股息數額等於相關類別股份應佔本基金 淨收入的全部或絕大部分。 

聯博—環球高收益基金 

就 AA、EA、IA 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理 公司擬按月宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類 別的穩定的派息率。 

就 AR 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按年宣派 及派付股息。就 SHK 類股份而言，管理公司擬每日宣派及按 月派付股息。派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入，派 息亦可包括已實現及未實現的收益及有關股份類別應佔的資 本。由於費用及開支未令派息率降低，故每股有關類別股份的 資產淨值將因有關費用及開支而降低。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括 已實現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別 應佔的資本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超 出應付的已宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產 淨值中反映。股息可按股東的選擇自動再投資。 

就 A2、B2、C2、I2、N2、S、S1 及 W2 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司現時無意就此等股份派付股息。因此， 股份應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的 資產淨值中反映。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用 

就除 S、SK、SHK、S1D、S1D2、S1QD、S1 及 SA 類股份 （及相應 H 類股份）以外的所有股份（及相應 H 類股份）而 言，管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自本基金資產獲付 一項年費，數額為日均資產淨值的 0.10%。管理公司按 S、 SK、SHK、S1D、S1D2、S1QD、S1 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數 額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「 行政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額 。此等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支 

本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現 

有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史 

本基金於一九九七年九月二十二日設立，作為本傘子基金下的 基金。

I-56 

            聯博—美元收益基金 

投資目標及政策 

投資目標  本基金的首要投資目標是提供與保本相符的高水平當前收入。 

本基金透過投資於多元化固定收益證券基金以實現其投資目標。  本基金的次要投資目標為透過增加投資以增加資本，以維持及（如 可能）增加各股東投資金額的購買力。 

投資規則和程序  本基金可投資各種美國政府證券，包括由美國政府充分信譽擔保 的證券、由美國國庫券借貸權利擔保的證券及由發行機構本身的 信譽擔保的證券。本基金亦可投資由美國企業發行的固定收益證 券與非美國企業及除美國政府以外的政府（包括但不限於州省市） 或其代理及屬下部門（「政府實體」）所發行的以美元計價的固 定收益證券及各種按揭抵押證券和零票息證券。此外，本基金可 利用金融衍生工具進行對沖、風險管理、有效管理基金及作為直 接投資於相關投資的替代性投資。  本基金將至少維持其 65%的總資產投資於美國發行人的證券。投 資管理人預期，本基金將至少維持其 50%的總資產投資於(i)下述 的美國政府證券，及(ii)本章程所述其他固定收益證券，該等證券 於投資時應被視為投資級別證券，或如未獲該評級，則由投資管 理人確定具有同等質素。儘管如此，在某些市況下，投資管理人 可將本基金 50%以上的資產投資於評級低於投資級別的證券，惟 投資管理人認為該等投資就當前市況及本基金的投資目標而言乃 屬適當。本基金一般不會投資穆迪給予評級低於 B 級（包括 B1、 B2 和 B3）的證券，或標普給予評級低於 B 級（包括 B+和 B-） 的證券，或如未獲國際認可統計評級機構評級，則為投資管理人 認為與該評級具有同等質素的證券。  評級低於「投資級別」的證券一般稱為「垃圾債券」。見第 II 部 分「風險因素－債務證券風險－固定收益證券風險－較低評級及 無評級工具」。本基金預期一般不會保留穆迪評級調低至 B 級（包 括 B1、B2 和 B3）的證券，或標普評級調低至 B 級（包括 B+和 B-）的證券，或如未獲國際認可統計評級機構評級，則為投資管 理人確定在購買後具有類似信用質素下跌的證券。  如本章程所採用，「美國政府證券」包括但不限於下列各項： 

1.  美國國庫券。美國財政部發行到期日為一年或一年以下的直 接債務產品。美國國庫券不附息，而是以折讓價發行，到期 時以全額面值贖回。該等債券由美國政府的充分信譽擔保。 

2.  美國國庫票據。美國財政部發行到期日介乎一至十年之間的 直接債務產品，每六個月支付一次利息。該等債券由美國政 府的充分信譽擔保。 

3.  美國國庫債券。美國財政部發行到期日為自發行日期起計十 年以上的直接債務產品，每六個月支付一次利息。該等債券 由美國政府的充分信譽擔保。 

4.  有擔保按揭轉手證券。此等證券為按揭相關證券，由政府國 民按揭協會（「Ginnie Mae」或「GNMA」）、聯邦國民按 揭協會（「Fannie Mae」或「FNMA」）或聯邦住房貸款擔 保公司（「Freddie Mac」或「FHLMC」）發行或提供擔保。

I-57 

Fannie Mae 及 Freddie Mac 的證券並非由美國政府的充 分信譽擔保。見第 II 部分「投資類別—債務證券類別—轉 手按揭相關證券」。 

5.  政府「抵押按揭債務產品」。該等證券由美國政府部門或 代理發行，以按揭基金或根據債權證持有的按揭抵押證券 擔保。見第 II 部分「投資類別－債務證券類別－抵押按揭 債務產品及多類轉手證券」。 

金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人可在實施本基 金投資策略時使用衍生產品及策略。此等金融衍生工具可能包 括但不限於﹕掉期合約（包括利率掉期合約（「IRS」）、總 回報掉期合約（「TRS」）和信用違約掉期合約（「CDS」） ）、掉期期權、期權、期貨及貨幣交易（包括遠期貨幣合約） 。該等金融衍生工具（包括場外衍生和交易所買賣金融衍生工 具）及有效基金管理技術可用於以下目的﹕(i)作為直接投資於 相關投資的替代方法，(ii)管理存續期，(iii)對沖利率、信貸和 貨幣波動及(iv)有效基金管理用途。就 CDS 而言，本基金既可 「賣出」保障性工具，以便增加投資，也可「買進」保障性工 具，以便對沖信貸風險。  根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融 衍生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平， 並指明於若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-20% 

0%-5% 

最高 

50% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融 衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

其他投資政策  除美國政府、其代理或部門發行或擔保的債券產品外，本基金 不會對任何一家發行人的證券作出超過本基金總資產的 5% 的投資。此外，本基金擁有任何發行人已發行有投票權證券不 得超過 10%。本基金就所投資的證券類別和金融衍生工具及 相關比例擁有絕對的彈性，且本基金擬分散長期及短期固定收 益證券（包括債務證券、可轉換債券、美國政府債務產品）及 優先股的持有比例，從而反映對前景週期變動的評估，即使相 關措施可能對當前收入有不利影響。然而，本基金中絕大部分 投資將產生收入。本基金最高可維持其 35%的總資產投資於 非美國發行人的證券。購買非美國發行人發行的證券須承擔若 干政治及經濟風險，因此在此類別證券中，本基金只可投資於 優質的證券。該等債務產品的利息及本金的付款亦會受所處國 家的政府行動的影響（通稱「主權風險」）。此外，基金證券 的所有權證據可能於美國以外地區持有﹐且本基金可能須承受

                    於境外持有該所有權的相關風險。政府行動包括實施貨幣管制、 利率限制、沒收資產或宣佈延期付款等。  對於未上市證券或由於法律或合約限制而無法隨時轉售或因其他 原因不能隨時拋售的證券，或由於其特徵被視作非等同於可轉讓 證券並且具有可轉讓性、流動性、能夠在任何營業日準確評估等 特點的債務工具，若緊隨有關交易後及因有關交易所致，本基金 於所有該等證券的投資總額會超出本基金總淨資產的 10%，則不 得作出該投資。見第 II 部分附錄 A 第(5)段。本基金投資於第 II 部 分「投資類別」所述的若干證券須受前句所述的限制。尤其是， 私人按揭轉手證券、私人發行的抵押按揭債務產品、私人發行的 多類轉手證券、與證券相關的若干期權及若干零票息證券須受上 述限制規限，惟於證券交易所或另一受監管市場買賣的相關證券 則作別論。此外，其他類別證券須受此 10%限制規限。 

本基金將至少維持其 80%的總資產投資於固定收益證券，而在任 何情況下，本基金投資於該等證券的總額將不會少於本基金總資 產的一半。在任何情況下，本基金投資於美洲發行人發行的證券 的金額不得低於本基金總資產的三分之二。就此而言，「美洲發 行人」乃指(i)於北美、中美及南美註冊或成立，或(ii)於北美、中 美及南美設立及開展業務，或(iii)於北美、南美或中美從事最主要 部分經濟活動的政府、政府機構、公司或其他機構。  槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會使 用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0% 至 100%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工具的名 義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的盧森堡金 融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方法並不計及 特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的情況，亦不允許 以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意：(i)預期槓桿水平較 高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述預期槓桿水平主要乃 由使用衍生工具作對沖用途或有效基金管理而產生。此外，本基 金的實際槓桿可能會偏離上述的預期槓桿水平。  風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測本基 金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

基準。本基金的基準為彭博美國綜合指數。本基金利用該基準作 表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實施本基金投 資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況下由投資管 理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券，但不會持有 基準的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部分的證券。 

部分存續期對沖股份類別  就以 DUR PH 命名的類別而言，投資管理人擬透過使用金融衍生 工具對沖本基金的部分利率風險。有關股份類別擬透過為持有部 分存續期對沖股份類別的股東對沖整體基金的部分存續期，而為 這些投資者提供對利率波動敏感度較低的回報。部分存續期對沖 策略旨在降低（但未必消除）部分存續期對沖股份類別整體基金 的利率風險。管理部分存續期對沖股份類別的利率風險並不影響 本基金所屬資產的投資管理，原因是用於對沖利率風險的金融衍 生工具交易將按部分存續期對沖股份類別的資產淨值進行。因進 行有關對沖活動而產生的開支將由本基金已發行的所有部分存續 期對沖股份類別按比例分擔。 

I-58 

聯博－美元收益基金 

股東應注意，部分存續期對沖股份類別可能仍會對利率變動頗 為敏感，進而可能影響部分存續期對沖股份類別的資產淨值。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買 股份－部分存續期對沖股份類別」及「風險因素－部分存續期 對沖股份類別風險」。 

貨幣對沖股份類別    用某種特定貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基 金股份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成 「貨幣對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低 本基金基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影 響，並計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金 基準貨幣回報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計 上是爲了降低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間 的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該等開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人 民幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並 基於市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀 行間外匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀 行公佈的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民 幣的人民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政 府在與香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管 制政策及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會 與在岸人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括 但不限於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及 其他外部市場力量。 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價 值可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/ go/ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

                  摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股 份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購 買股份－貨幣對沖股份類別」及「風險因素 －貨幣對沖股份類別風險」。 

DUR  PH 代表部分存續期對沖股份類別。 欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱 第 II 部分「如何購買股份－部分存續期對 沖股份類別」及「風險因素－部分存續期對 沖股份類別風險」。 

指示截止時間  美元計價股份類別、歐元計價股份類別、港 元計價股份類別及新加坡元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

日圓計價股份類別、貨幣對沖股份類別（人 民幣對沖股份類別除外）及部分存續期對 沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

聯博－美元收益基金 

派息* 

A、B、C、I、JA、J 及W 類股份  每日宣派，按月派付 

AT、BT、CT、IT、LT、NT、S1D、S1D2、WT 及 ZT 類股份  按月宣派及派付 

AA、BA、EA、IA 及SA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用及 開支前） 

SHK 類股份  每日宣派及按月派付，派息率來自於總收入（扣除費 用及開支前） 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用及 開支前） 

A2、B2、C2、I2、L2、N2、S、S1 及W2 類股份  無。 

AK 及CK 類股份  每年兩次宣派及派付 

S1QD 類股份  按季宣派及派付 

見下文「派息」。 

*包括對沖及部分存續期對沖股份類別 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  AA 類股份 

B 及 B2 類股份 2** 

BT 類股份 2** 

C 及 C2 類股份 

CT 類股份 

CK 類股份 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

無 

無 

無 

1.10%  1.10%  1.10%  1.10% 

1.10% 

無  無  無  無 

0.70% 

1.10% 

0.70% 

無 

無 

無 

1.55% 

1.55% 

1.55% 

I-59 

無  無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0% 

持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0% 

                                                                                              聯博－美元收益基金 

持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  無 

無 

無  無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  無  無  無  無  無 

0.50% 

無  無  無  無 

0.70% 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無 

無 

無 

無 

無  無  無  無 

無 

無  無 

無  無  無  無  無  無 

EA 類股份 11 

無 

I 及 I2 類股份 8  IA 類股份 8  IT 類股份 8  JA 類股份 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 5.00% 

J 類股份 2 

無 

L2 類股份 8  LT 類股份 8  N2 及 NT 類股份  S 類股份 7  SHK 類股份 9  S1 類股份  SA 類股份 7  S1D 類股份 10  S1D2 類股份  W 類股份 8  WT 類股份 8  W2 類股份 8  ZT 類股份 9 

部分存續期對沖股份類別  AT 類 DUR PH 股份†  AA 類 DUR PH 股份†  A2 類 DUR PH 股份† 

C2 類 DUR PH 股份† 

I2 類 DUR PH 股份 8† 

日圓計價股份類別  IT 類股份 8 

歐元計價股份類別  AR 類股份  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份 

C 類及 C2 類股份 

I 類及 I2 類股份 8  S1 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份  AA 類股份  AT 類股份  I2 類股份 8  IT 類股份 8  WT 類股份 8 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 3.00%  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

不再發售  不再發售  不再發售 

不再發售 

不再發售 

最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無 

1.10% 

0.55%  0.55%  0.55%  1.10% 

1.10% 

0.90%  0.90%  1.65%  無  無  0.50%  無  0.50%  0.50%  最高為 0.55%  最高為 0.55%  最高為 0.55%  無 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

0.55% 

0.55% 

1.10%  1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

0.55%  0.50% 

1.10%  1.10%  1.10%  0.55%  0.55%  最高為 0.55% 

I-60 

                                                                        新加坡元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  I2 類股份 8  IT 類股份 8 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

EA 類 H 澳元股份 11 

無 

I2 類 H 澳元和  IT 類 H 澳元股份 8  IA 類 H 澳元股份 8  L2 類 H 澳元股份 8  LT 類 H 澳元股份 8  WT 類 H 澳元股份 8 

歐元對沖股份類別  AT 類 H 歐元股份  A2 類 H 歐元股份  AK 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份 

C2 類 H 歐元股份 

CK 類 H 歐元股份 

I2 類 H 歐元股份 8  IT 類 H 歐元股份 8  S1QD 類 H 歐元股份  W2 類 H 歐元股份 8  WT 類 H 歐元股份 8 

新加坡元對沖股份類別  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  A2 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份 8  I2 類 H 新加坡元股份 8  L2 類 H 新加坡元股份 8  LT 類 H 新加坡元股份 8  WT 類 H 新加坡元股份 8 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份  IT 類 H 加元股份 8  L2 類 H 加元股份 8  LT 類 H 加元股份 8 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份  IT 類 H 英鎊股份 8  WT 類 H 英鎊股份 8 

最高為 1.50% 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  無 

無 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  無  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  無 

1.10%  1.10%  0.55%  0.55% 

1.10%  1.10% 

1.10% 

0.55% 

0.55%  0.90%  0.90%  最高為 0.55% 

1.10%  1.10%  1.10%  1.10%  1.10%  1.55% 

1.55% 

0.55%  0.55%  0.50%  最高為 0.55%  最高為 0.55% 

1.10%  1.10%  1.10%  0.55%  0.55%  0.90%  0.90%  最高為 0.55% 

1.10%  1.10%  0.55%  0.90%  0.90% 

1.10%  1.10%  0.55%  最高為 0.55% 

I-61 

聯博－美元收益基金 

無  無  無  無 

無  無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無 

0.50% 

無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無 

無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

                                                                  人民幣*對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份  AT 類 H 人民幣股份  IT 類 H 人民幣股份 8 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份  IT 類 H 紐西蘭元股份 8  瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 8  W2 類 H 瑞士法郎股份 8 

日圓對沖股份類別  IT 類 H 日圓股份 8 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 1.50%  無 

1.10%  1.10%  0.55% 

1.10%  1.10%  0.55% 

1.10%  0.55%  最高為 0.55% 

最高為 1.50% 

0.55% 

最高為 5.00% 

EA 類 H 南非蘭特股份 11 

無 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份  I2 類 H 波蘭茲羅提股份 8 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份  I2 類 H 捷克克朗股份 8 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

1.10% 

1.10% 

1.10%  0.55% 

1.10%  0.55% 

聯博－美元收益基金 

無  無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無 

無 

0.50% 

無  無 

無  無 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 及 DUR PH 類股份）應佔本基金該財政年度 平均資產淨值的以下百分比：A(1.50%)、AT(1.50%)、A2(1.50%)、 AK(1.50%) 、 AA(1.50%) 、 AR(1.50%)  、 B(2.20%) 、 BT(2.20%) 、 B2(2.20%)、C(1.95%)、C2(1.95%)、CT(1.95%)、CK(1.95%)、  EA  (2.00%)、I(0.95%)、I2(0.95%)、IT(0.95%)、IA(0.95%)、L2 (1.05%)、 LT  (1.05%) 、 NT(2.05%) 、 N2(2.05%) 、 S(0.15%) 、 SHK  (0.15%) 、 S1(0.65%)、SA(0.15%)、S1D(0.65%)、S1D2(0.65%)、S1QD(0.65%) 、W(0.95%)、WT(0.95%)、W2(0.95%)及 ZT (0.05%)，則本傘子基金可 自應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及 開支。 

2    B 類股份、B2 類股份、BT 類股份和 J 類股份自認購日起六年後合資格 分別轉入 A 類股份、A2 類股份、AT 類股份和 JA 類股份，本傘子基金 和管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購 章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份－轉換 CDSC 股份」。 

3    佔購買價的百分比。  4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。      6    佔所贖回 B、B2 及 BT 類股份的現行資產淨值及原始成本此兩個數 字中較低者的有關百分率，並視乎該等股份的持有時間而定。就 J 類 股份而言，佔所贖回股份現行資產淨值的百分比。CDSC 股份僅可 透過分銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股 份的投資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份、C2 類股份、 CK 類股份和 CT 類股份（及相應 H 類股份）而言，交易商可在某些 情況下選擇減免或有遞延銷售費。  S 及 SA 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資 管理費的機構投資者。 

7 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。  SHK 及 ZT 類股份僅供聯博基金投資。 

9  10  S1D 類股份僅開放予此股份類別的現有股東作新購入。  11  EA 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AA 類股份 （及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用 。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換 或轉換股份—轉換 CDSC 股份」。 

† 

AT 類 DUR PH 股份、AA 類 DUR PH 股份、A2 類 DUR PH 股份、 C2 類 DUR PH 股份及 I2 類 DUR PH 股份已終止，不再發售。  *  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。

I-62 

                                                                      其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AK 類股份  AT 類股份  AA 類股份  B 及 B2 類股份  BT 類股份  C 及 C2 類股份  CT 類股份  CK 類股份  EA 類股份  I 及 I2 類股份  IA 類股份  IT 類股份  JA 類股份  J 類股份  L2 類股份  LT 類股份  N2 及 NT 類股份  S 類股份  SHK 類股份  S1 類股份  SA 類股份  S1D 類股份  S1D2 類股份  W 類股份  WT 類股份  W2 類股份  ZT 類股份 

部分存續期對沖股份類別  AT 類 DUR PH 股份  AA 類 DUR PH 股份  A2 類 DUR PH 股份  C2 類 DUR PH 股份  I2 類 DUR PH 股份 

日圓計價股份類別  IT 類股份 

歐元計價股份類別  AR 類股份  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  C 類及 C2 類股份  I 類及 I2 類股份  S1 類股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博－美元收益基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

美元  美元  美元  美元  美元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  300 股  300 股  500,000 美元**  500,000 美元**  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  不再向新投資者發售  25,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

不再發售  不再發售  不再發售  不再發售  不再發售 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  無  無  750 美元  750 美元  無  無  750 美元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

不再發售  不再發售  不再發售  不再發售  無 

日圓 

100,000,000 日圓** 

無 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無 

I-63 

無  無  無  無  250,000 美元  250,000 美元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

無 

無  無  無  無  無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.01%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

                                                                                      港元計價股份類別  A2 類股份  AA 類股份  AT 類股份  I2 類股份  IT 類股份  WT 類股份 

新加坡元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  I2 類股份  IT 類股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  EA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元和  IT 類 H 澳元股份  IA 類 H 澳元股份  L2 類 H 澳元股份  LT 類 H 澳元股份  WT 類 H 澳元股份 

歐元對沖股份類別  AT 類 H 歐元股份  A2 類 H 歐元股份  AK 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  C2 類 H 歐元股份  CK 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份  IT 類 H 歐元股份  W2 類 H 歐元股份  WT 類 H 歐元股份 

新加坡元對沖股份類別  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  A2 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份  I2 類 H 新加坡元股份  L2 類 H 新加坡元股份  LT 類 H 新加坡元股份  WT 類 H 新加坡元股份 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份  IT 類 H 加元股份  L2 類 H 加元股份  LT 類 H 加元股份 

港元  港元  港元  港元    港元    港元   

15,000 港元  15,000 港元  15,000 港元  8,000,000 港元**  8,000,000 港元**  8,000,000 港元** 

5,000 港元  5,000 港元  5,000 港元  無  無  無 

新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元**  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無  無 

澳元  澳元  澳元 

澳元 

澳元  澳元  澳元  澳元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元 

加元  加元  加元  加元  加元 

2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元 

1,000,000 澳元** 

1,000,000 澳元**  500,000 澳元**  500,000 澳元**  1,000,000 澳元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元** 

750 澳元  750 澳元  750 澳元 

無 

無  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無  無 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元**  1,500,000 新加坡元**  750,000 新加坡元  750,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無  無  無  無  無 

2,000 加元  2,000 加元  1,000,000 加元**  500,000 加元**  500,000 加元** 

750 加元  750 加元  無  無  無 

I-64 

無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無 

無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無 

聯博－美元收益基金 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

                                                                                                                英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份  IT 類 H 英鎊股份  WT 類 H 英鎊股份 

人民幣對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份  AT 類 H 人民幣股份  IT 類 H 人民幣股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份  IT 類 H 紐西蘭元股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份  W2 類 H 瑞士法郎股份 

日圓對沖股份類別  IT 類 H 日圓股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份  EA 類 H 南非蘭特股份 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份  I2 類 H 波蘭茲羅提股份 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份  I2 類 H 捷克克朗股份 

英鎊  英鎊  英鎊  英鎊 

人民幣  人民幣  人民幣 

紐西蘭元  紐西蘭元  紐西蘭元 

瑞士法郎  瑞士法郎  瑞士法郎 

2,000 英鎊  2,000 英鎊  500,000 英鎊**  500,000 英鎊** 

750 英鎊  750 英鎊  無  無 

人民幣 10,000 元  人民幣 10,000 元  人民幣 5,000,000 元** 

人民幣 3,750 元  人民幣 3,750 元  無 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元  1,500,000 紐西蘭元** 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元  無 

2,000 瑞士法郎  1,000,000 瑞士法郎**  1,000,000 瑞士法郎** 

750 瑞士法郎  無  無 

日圓 

100,000,000 日圓** 

無 

南非蘭特  南非蘭特 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

波蘭茲羅提  波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提  4,000,000 波蘭茲羅提** 

3,000 波蘭茲羅提  無 

捷克克朗  捷克克朗 

50,000 捷克克朗  25,000,000 捷克克朗** 

20,000 捷克克朗  無 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

無  無  無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無 

無  無 

無  無 

無  無 

聯博－美元收益基金 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

I-65 

                                                                                                                    其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金擬使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至 (13)項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值(VaR) 方法。有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金 融衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公 營機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。由於本 基金所投資的固定收益證券可能是低於投資級別的證券，本基 金涉及的此類風險高於純粹投資於投資級別或具同等質素固定 收益證券的基金。低於投資級別的證券所涉及的本息損失風險 亦較大，其流動性普遍較差且價值波動較大。本基金不能保證 會作出任何分派﹐而且本基金並無特定償還期。  本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或 資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大 變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。  有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料 

本基金適合尋求固定收益投資潛在收入且能承受較高風險的投 資者。有關本基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬請諮 詢其獨立財務顧問。  派息  就 A、B、C、I、JA、J 及 W 類股份（及相應 H 類股份）而言， 管理公司擬按日宣派並按月派付股息，股息數額等於各類股份 應佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AT、BT、CT、IT、LT、NT、S1D、S1D2、WT 及  ZT 類股 份（及相應 H 及 DUR PH 類股份）而言，管理公司擬按月宣派 及派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入的全部 或絕大部分。    就 AK 類及 CK 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬 每年兩次宣派及派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基金 淨收入的全部或絕大部分。 

聯博－美元收益基金 

就 AA、EA、IA 及 SA 類股份（及相應 H 及 DUR PH 類股份） 而言，管理公司擬按月宣派及派付股息。就 SHK 類股份（及相 應 H 類股份）而言，管理公司擬每日宣派及按月派付股息。管 理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的派息率。就 AR 類股 份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按年宣派及派付股息。 派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入，派息亦可包括已 實現及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。由於費用及 開支未令派息率降低，故每股有關類別股份的資產淨值將因有 關費用及開支而降低。 

就 S1QD 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按季宣 派及派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入的全 部或絕大部分。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括已 實現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔 的資本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超出應 付的已宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產淨值 中反映。股息可按股東的選擇自動再投資。 

就 A2、B2、C2、I2、L2、N2、S、S1 及 W2 類股份（及相應 H 及 DUR PH 類股份）而言，管理公司現時無意就此等股份派 付股息。因此，股份應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此 等股份各自的資產淨值中反映。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、SHK、S1D、S1D2、S1QD、S1 及 SA 類股份（及相 應 H 及 DUR PH 類股份）以外的所有股份（及相應 H 類股份） 而言，管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自本基金資產獲 付一項年費，數額為日均資產淨值的 0.10%。管理公司按 S、 SHK、S1D、S1D2、S1QD、S1 及 SA 類股份（及相應 H 類股 份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。由於 管理公司費用乃由投資於 ZT 類股份的聯博基金支付，故為避免 重複收費，ZT 類股份獲豁免支付管理公司費用。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「 行政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。 此等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於一九九三年七月一日設立，作為本傘子基金下的基金。 

I-66 

                    聯博—歐洲收益基金  投資目標及政策 

投資目標 

本基金的投資目標是盡量提高當前收入，同時尋求資本保值。 投資管理人有意利用市場發展、孳息差距及發行人的信用變動 管理本基金，從而盡量提高當前收入。 

投資規則和程序  本基金透過主要投資於歐洲公司及政府的固定收益證券以達致 此目標。無論何時，投資管理人均會將基金總資產的三分之二 （2/3）投資於該等證券，而最多會將基金總資產的三分之一 （1/3）投資於非歐洲發行人以歐元或歐洲貨幣計價的固定收益 證券。 

投資管理人亦預期，本基金約 65%的總資產將投資於投資級別 固定收益證券，本基金約 35%的總資產投資於評級低於投資級 別的證券。然而，倘投資管理人認為該等投資就當前市況而言 乃屬適當，則本基金最多可投資總資產的 50%於投資級別以下 的固定收益證券。 

在實施投資策略時，本基金尋求資本保值，但可能受惠於資本 增值。 

此外，投資管理人預期，本基金全部總資產將投資於以歐洲貨 幣計價的證券，該等證券至少 65%以歐元計價。「歐洲公司」 指於歐洲設有註冊辦事處或於歐洲從事大部分經濟活動的公 司。歐洲國家包括西歐、中歐及東歐（歐盟及非歐盟成員國）以 及土耳其。 

基金將投資於受監管市場上市的證券，該等受監管市場為西歐 、中歐及東歐（歐盟及非歐盟成員國）以及土耳其所承認、並於 該等國家營運及對其公眾開放的市場。 

本基金並無限制對單一國家或單一產業作出投資的總資產數額 。本基金最多可投資總資產的 25%於未獲投資評級的新發展中 市場。本基金最多可投資總資產的 10%於未上市或正進行上市 的證券。 

投資管理人相信，歐洲經濟一體化及政治變動的持續不斷，為 本傘子基金創造許多具吸引力的潛在投資機會。隨着保護主義 的式微，以及更多歐洲國家加入歐盟，不少公司尋求以發行債 券（尤其是以歐元計價的債券）的形式於國際資本市場籌資。 

本基金尋求運用投資管理人的債券研究實力。投資管理人的債 券研究分析員小組具有廣泛的多產業的經驗。彼等的工作獲投 資管理人股票及國際研究分析員豐富的產業專業知識支持。 

對固定收益債務產品進行評估時，投資管理人將利用其內部信 貸分析資源以及從其他渠道獲得的財務及經濟資料。就公司發 行人而言，投資管理人將考慮該發行人的財務狀況及營運相關 的市場及經濟狀況。就政府債務產品而言，投資管理人將審核 發行人的財務狀況及相關國家的政治及經濟狀況。超國家機構 的投資證券須承受額外的風險，如政府成員國可能無法作出所 需的出資，因此超國家機構可能無力如期償付其債務。 

投資管理人有意透過信貸分析、多元化及關注利率的當前發展 與趨勢及歐洲國家的經濟及政治狀況，以減少本基金投資方法 中的固有風險。 

其他投資政策  本基金可選擇利用上市期貨、期權及場外交易衍生工具，包括 掉期、期權及貨幣交易，以對沖證券市場及匯率波動。投資於歐 洲公司及主權國家的固定收益證券及本基金可能投資的其他證 券或許涉及特殊考慮因素與風險。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍 生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指 明於若干情況下此比例或會較高。 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

0%-5% 

最高 

25% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

貨幣對沖股份類別    用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股份 類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對 沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金基 準貨幣（即歐元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及 交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣回 報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降 低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

欲進一步了解股份類別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何交換 或轉換股份  –  貨幣對沖股份類別」。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人 民幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並 基於市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀 行間外匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀行 公佈的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民幣 的人民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政府 在與香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管制 政策及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會與 在岸人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括但 不限於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及其他 外部市場力量。 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可

I-67 

                  能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價值 可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會 使用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0%至 100%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工具 的名義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的盧 森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方法並 不計及特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的情況， 亦不允許以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意：(i)預期槓 桿水平較高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述預期槓桿水 平主要乃由使用衍生工具作對沖用途或有效基金管理而產生。 此外，本基金的實際槓桿可能會偏離上述的預期槓桿水平。 

聯博—歐洲收益基金 

風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測 本基金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕 對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

基準。本基金的基準為彭博歐元綜合指數。本基金利用該基準 作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人於實施本基 金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若干市況下由 投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分成分證券，但 不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非基準一部分 的證券。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/ go/ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。

I-68 

                    摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

歐元 

資產淨值 計算 

資產淨值 公佈 

股份類別 名稱 

每個營業日 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類別 對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份–  貨幣 對沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股份類 別風險」。 

指示截止 時間 

歐元計價股份類別及美元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別（不包括人民幣對沖股份類別）  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

聯博—歐洲收益基金 

  派息* 

A、B、C 及  I 類股份  每日宣派，按月派付 

AT、CT、IT、NT、S1D 及WT 類股份  按月宣派及派付 

AA、IA、SA 及WA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用 及開支前） 

SHK 類股份  每日宣派及按月派付，派息率來自於總收入（扣除 費用及開支前） 

A2、B2、C2、I2、S、S1 及W2 類股份  無。 

AK 及CK 類股份  每年兩次宣派及派付 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費用 及開支前） 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

股份類別費用及收費 1 

歐元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  AA 類股份  AR 類股份 

B2 類股份 2** 

C 和 C2 類股份 

CT 類股份 

CK 類股份 

I 類及 I2 類股份 8  IT 類股份 8  IA 類股份 8  S 類股份 7  SHK 類股份 9  S1 類股份  S1D 類股份  W2 類股份 8  WA 類股份 8 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無  無  無  無  無  無 

1.10%  1.10%  1.10%  1.10%  1.10% 

1.10% 

1.55% 

1.55% 

1.55% 

0.55%  0.55%  0.55%  無  無  0.50%  0.50%  最高為 0.55%  最高為 0.55% 

I-69 

無  無  無  無  無 

0.70% 

無 

無 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0% 

持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

                                                      WT 類股份 8 

無 

最高為 0.55% 

美元計價股份類別  A 類及 A2 類股份 

AT 類股份 

B 類及 B2 類股份 2** 

C 類及 C2 類股份 

I 類及 I2 類股份 8  S1 類股份 

美元對沖股份類別  A2 類 H 美元股份  AT 類 H 美元股份  AA 類 H 美元股份 

C2 類 H 美元股份 

CT 類 H 美元股份 

I2 類 H 美元股份 8  IT 類 H 美元股份 8  IA 類 H 美元股份 8  NT 類 H 美元股份  S1 類 H 美元股份  SA 類 H 美元股份 7  W2 類 H 美元股份 8  WA 類 H 美元股份 8  WT 類 H 美元股份 8 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元股份 8  IT 類 H 澳元股份 8 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份 8  IA 類 H 新加坡元股份 8  WT 類 H 新加坡元股份 8 

港元對沖股份類別  AA 類 H 港元股份  IA 類 H 港元股份 8  WA 類 H 港元股份 8 

人民幣*對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  最高為 3.00%  無  無  無  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.55% 

0.55%  0.50% 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

1.55% 

0.55%  0.55%  0.55%  1.65%  0.50%  無  最高為 0.55%  最高為 0.55%  最高為 0.55% 

1.10%  1.10%  0.55% 

0.55% 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

0.55% 

0.55%  最高為 0.55% 

最高為 5.00%  最高為 1.50%  無 

1.10% 

0.55%  最高為 0.55% 

無 

無 

無 

0.70% 

無 

無  無 

無  無  無 

無 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無 

無  無  無 

最高為 5.00% 

1.10% 

無 

I-70 

聯博—歐洲收益基金 

無 

無 

無 

持有0–1年=3.0%  1-2年=2.0%  2-3年=1.0%  3 年以上=0%  持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無 

無  無  無 

無 

                                                                                        瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 8  W2 類 H 瑞士法郎股份 8 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份  I2 類 H 波蘭茲羅提股份 8 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份  I2 類 H 捷克克朗股份 8 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份 

最高為 5.00%  最高為 1.50%  無 

1.10% 

0.55%  最高為 0.55% 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

1.10% 

0.55% 

1.10% 

0.55% 

最高為 5.00% 

1.10% 

無  無  無 

無  無 

無  無 

無 

聯博—歐洲收益基金 

無  無  無 

無  無 

無  無 

無 

1  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產 淨值的以下百分比：A(1.41%)、AT(1.41%)、A2(1.41%)、AK(1.41%) 、 AA(1.41%) 、 AR(1.41%) 、 B(2.11%) 、 B2(2.11%) 、 C(1.86%) 、 C2(1.86%)、CT(1.86%)、CK(1.86%)、I(0.86%)、I2(0.86%)、IT(0.86%) 、IA(0.86%)、NT  (1.96%)、S(0.15%)、SHK  (0.15%)、S1(0.65%)、 S1D(0.65%)、SA (0.15%)、W2 (0.86%)、WA (0.86%)及 WT (0.86%) ，則本傘子基金可自應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承 擔）超出的費用及開支。 

2    B 類股份和 B2 類股份自認購日起六年後合資格分別轉入 A 類股份和 A2 類股份，本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了 解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉 換 CDSC 股份」。 

3    佔購買價的百分比。 

4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進 一步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。  6    佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關百 分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分銷商授 權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投資者應向 其財務顧問了解詳情。就 C 類股份、C2 類股份、CK 類股份和 CT 類 股份（及相應 H 類股份）而言，交易商可在某些情況下選擇減免或有 遞延銷售費。 

7    S 類及 SA 類 H 美元股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收

取投資管理費的機構投資者。 

8    有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資料

」。  SHK 類股份僅供聯博基金投資。 

9 

*  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而並非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類股 份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或其變 更類別（包括對沖股份類別））的股東。

I-71 

                                                  其他股份類別特色 

歐元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AT 類股份  AK 類股份  AA 類股份  AR 類股份  B2 類股份  C 及 C2 類股份  CT 類股份  CK 類股份  I 及 I2 類股份  IT 類股份  IA 類股份  S 類股份  SHK 類股份  S1 類股份  S1D 類股份  W2 類股份  WA 類股份  WT 類股份 

美元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  B 類及 B2 類股份  C 類及 C2 類股份  I 類及 I2 類股份  S1 類股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元股份  IT 類 H 澳元股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博—歐洲收益基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

美元  美元  美元  美元  美元  美元 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元** 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  25,000,000 美元** 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  無 

無  無  無  無  無  250,000 歐元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  250,000 美元  無  無  無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

0.01% 

0.01% 

0.01% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

澳元  澳元  澳元  澳元 

2,000 澳元  2,000 澳元  1,000,000 澳元**  1,000,000 澳元** 

750 澳元  750 澳元  無  無 

無  無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

I-72 

                                                                        美元對沖股份類別  A2 類 H 美元股份  AT 類 H 美元股份  AA 類 H 美元股份  C2 類 H 美元股份  CT 類 H 美元股份  I2 類 H 美元股份  IT 類 H 美元股份  IA 類 H 美元股份  NT 類 H 美元股份  S1 類 H 美元股份  SA 類 H 美元股份  W2 類 H 美元股份  WA 類 H 美元股份  WT 類 H 美元股份 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份  IA 類 H 新加坡元股份  WT 類 H 新加坡元股份 

港元對沖股份類別  AA 類 H 港元股份  IA 類 H 港元股份  WA 類 H 港元股份 

人民幣對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份 

I2 類 H 瑞士法郎股份 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元 

港元  港元  港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元**  1,000,000 美元** 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  無  無  750 美元  無  無  無  無  無 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元**  1,500,000 新加坡元**  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無  無  無 

15,000 港元  8,000,000 港元**  8,000,000 港元** 

5,000 港元  無  無 

人民幣 

人民幣 10,000 元 

人民幣 3,750 元 

W2 類 H 瑞士法郎股份 

瑞士法郎 

瑞士法郎 

瑞士法郎 

2,000 瑞士法郎  1,000,000  瑞士法郎**  1,000,000  瑞士法郎** 

750 瑞士法郎 

無 

無 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份 

英鎊 

2,000 英鎊 

750 英鎊 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份 

波蘭茲羅提 

I2 類 H 波蘭茲羅提股份 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提  4,000,000  波蘭茲羅提** 

3,000 波蘭茲羅提 

無 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份  I2 類 H 捷克克朗股份 

捷克克朗  捷克克朗 

50,000 捷克克朗  25,000,000 捷克克朗** 

20,000 捷克克朗  無 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。    **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

I-73 

聯博—歐洲收益基金 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05% 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無 

無  無  無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無 

無  無 

                                                                                                                              其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的 證券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本 基金投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及 政策與第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公 營機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。由於本 基金所投資的固定收益證券可能是低於投資級別的證券，本基 金涉及的此類風險高於純粹投資於投資級別或具同等質素固定 收益證券的基金。低於投資級別的證券所涉及的本息損失風險 亦較大，其流動性普遍較差且價值波動較大。本基金不能保證 會作出任何分派﹐而且本基金並無特定償還期。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風 險。因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或 資本得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大 變化。本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他 風險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求固定收益投資潛在收入且能承受較高風險的投 資者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨 立財務顧問。 

派息  就 A、B、C 及 I 類股份而言，管理公司擬按日宣派並按月派付 股息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大 部分。就 AT、CT、IT、NT、S1D 及 WT 類股份（及相應 H 類 股份）而言，管理公司擬按月宣派及派付股息，股息數額等於各 類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AK 及 CK 類股份而言，管理公司擬每年兩次宣派及派付股 息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入的全部或絕大部 分。 

就 AA、IA、SA 及 WA 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理 公司擬按月宣派及派付股息。就 SHK 類股份（及相應 H 類股份 ）而言，管理公司擬每日宣派及按月派付股息。管理公司擬保持

聯博—歐洲收益基金 

每股有關股份類別的穩定的派息率。就 AR 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按年宣派及派付股息。派息率將來自 未扣除費用及開支前的總收入，派息亦可包括已實現及未實現 的收益及有關股份類別應佔的資本。由於費用及開支未令派息 率降低，故每股有關類別股份的資產淨值將因有關費用及開支 而降低。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括已 實現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔 的資本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超出應 付的已宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產淨值 中反映。股息可按股東的選擇自動再投資。 

就 A2、B2、C2、I2、S、S1 及 W2 類股份（及相應 H 類股份） 而言，管理公司現時無意就此等股份派付股息。因此，股份應佔 的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中 反映。 

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、SHK、S1、S1D 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）以 外的所有股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司按此等股份 應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均資 產淨值的 0.10%。管理公司按 S、SHK、S1、S1D 及 SA 類股 份（及相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一 項年費，數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低 者為準）。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「 行政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。 此等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有關本基金過往表現的資料可瀏覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於一九九九年二月二十六日設立，作為本傘子基金下的 基金。

I-74 

                  聯博—新興市場債券基金  投資目標及政策 

投資目標  本基金的投資目標是透過價格增值及收益以最大程度獲得總回 報。 

投資規則和程序 

一般。投資管理人相信，環球債券市場之所以低效遲緩，是因為 投資者情緒的影響、市場錯綜複雜以及投資日程相互衝突。投 資管理人結合定量預測和信貸及經濟基本面研究，尋求利用此 等低效遲緩狀況。 

投資策略。聯博的新興市場債券策略結合國家選擇、貨幣配置、 產業分析和證券選擇，尋求獲得超過基準指標的回報率。 

本基金於國家債務及非美國公司固定收益證券的投資，主要為 包含在 J.P.摩根新興市場環球債券指數的國家或購買時被視為 新興市場或發展中國家的投資。本基金至少三分之二的總資產 投資於國家債務和準國家債務（即超國家機構和其他政府相關 實體發行的債券）。 

本基金非多元基金，即本基金可將更多資產投資於少數發行人。 

投資政策 

投資管理人預期，任何時候本基金至少有 80%的總資產投資於 新興市場債務證券，而在任何情況下，本基金投資於該等證券 的總資產將不會少於其總資產的三分之二。根據世界銀行的定 義，新興市場國家指按人均國民總收入計算，收入不高的國家（ 若要獲得世界銀行此等國家的列單，請瀏覽：http://siteresourc es.worldbank.org/DATASTATISTICS/Resources/CLASS.XLS ）。此外，本基金會將不超過其總資產的 25%投資於可換股債 券，將不超過其總資產的 30%投資於貨幣市場工具，以及將不 超過其總資產的 10%投資於股本證券。本基金可持有的固定收 益證券及其他資產  （包括現金）可能會以不同貨幣計價。本基 金可投資於多種多樣發行人及保薦人發行的結構式證券（包括 投資級別和非投資級別證券）。 

金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人實施本基金投 資策略時，或會使用範圍廣泛的衍生產品和策略。此等金融衍 生 工 具 可 能包 括 但不 限 於： 掉 期 合 約（ 包 括利 率 掉期 合 約 （「IRS」）、總回報掉期合約（「TRS」）和信用違約掉期合 約（「CDS」））、掉期期權、期權、期貨和貨幣交易（包括遠 期貨幣合約）。金融衍生工具（包括場外市場衍生工具和交易所 交易的金融衍生工具）及有效基金管理技術可用於以下目的：(i) 用作直接投資於相關投資的替代性投資，(ii)管理存續期，(iii)對 沖利率、信貸和貨幣波動，及(iii)有效基金管理用途。就 CDS 而 言，本基金既可「賣出」保障性工具，以便增加投資，也可「買 進」保障性工具，以便對沖信貸風險。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將 投資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協 議）（「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍 生工具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指 明於若干情況下此比例或會較高。 

I-75 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

0%-5% 

最高 

25% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會使 用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0% 至 100%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工具的名 義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的盧森堡金 融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方法並不計及 特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的情況，亦不允許 以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意：(i)預期槓桿水平較 高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述預期槓桿水平主要乃 由使用衍生工具作對沖用途或有效基金管理而產生。此外，本基 金的實際槓桿可能會偏離上述的預期槓桿水平。 

風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測本 基金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

VaR 方法計及所屬資產的現有價值、對手方風險、可預見的市場 變動以及可供實現本基金投資部位的時間等因素，以便估算某項 投資組合的潛在損失水平。 

基準。本基金的基準為摩根大通全球新興市場債券多元化指數。 本基金利用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管 理人於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於 若干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分 成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並非 基準一部分的證券。 

結構化投資。本基金可投資於多種多樣發行人及保薦人發行的結 構式證券（包括投資級別和非投資級別證券）。結構式證券可包 括非機構類（即私人發行的）按揭擔保證券（「MBS」）和可調 整利率按揭證券（「ARMS」）及抵押按揭債務（「CMO」）， 還有其他資產擔保證券（「ABS」）、商業抵押擔保證券（「CMBS」） 和抵押債務（「CDOs」）及相關金融衍生工具和貨幣。 

信貸質素。本基金的資產可投資於投資級別及低於投資級別的證 券，該等證券可包括最低評級的非次級債券工具及具有相等投資 品質的無評級證券。投資管理人目前預期，本基金中的大部分資 產（任何時候均可超過總資產的 50%）可投資於非投資級別證 券。 

期限和存續期。投資管理人預期，本基金投資的平均加權償還期 通常將介乎九年至三十年之間。 

                        集中投資於某個國家。本基金最多可將其 30%的淨資產投資於 一個國家。 

報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降 低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

聯博—新興市場債券基金 

貨幣管理 

本基金通常投資於以美元計價的國家債務以及美國及非美國公 司的固定收益證券。投資管理人有可能根據其研究所顯示的預 期風險／回報特點調整本基金的貨幣風險及／或投資於任何貨 幣。本基金可投資非美元計價的固定收益證券；但是，投資管理 人有意限制本基金的貨幣風險：(i)就任何單一非美元貨幣而言， 限制設於 5%以內及(ii)就合計非美元貨幣而言，限制設於 20% 以內。 

匯聚型投資工具。本基金亦最多可將其淨資產的 10%投資於投 資管理人保薦的匯聚型投資工具，以便更有效地管理其資產， 也便於建立某些資產類別的投資部位。 

其他投資政策  缺乏流動性。本基金最多可將淨資產的 10%投資於缺乏流動性 的證券。見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。本基金可能 難以隨時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約限 制。此外，其他類證券須受此 10%的限制所規限。 

防守性持倉  —  持有現金或現金等價物。作為暫時性的防守策 略或為準備資金贖回證券或在預計不同國際市場追加投資，本 基金可持有現金或現金等價物（以美元或其他貨幣計價）及短 期固定收益證券（包括貨幣市場證券）。 

本基金可持有的固定收益證券及其他資產（包括現金）可能會 以不同貨幣計價。 

貨幣對沖股份類別 

用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股份 類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣對 沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金基 準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並計及 交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣回

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為 用發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本 基金所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該項開支的貨 幣對沖股份類別承擔。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人 民幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並 基於市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀 行間外匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀行 公佈的中間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民幣 的人民幣可兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政府 在與香港金融管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管制 政策及匯回限制。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會與 在岸人民幣的價值相異而有關差異可能重大，該等因素包括但 不限於中國政府不時實施的外匯管制政策及匯回限制以及其他 外部市場力量。 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價值 可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/go/ ABFCPIExclusionChart。   

本基金將可持續性風險整合在投資決策之中（更多資料請參閱 「SFDR 訂約前披露」）。

I-76 

        摘要資料  基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

資產淨值公佈 

股份類別名稱 

指示截止時間 

可在 www.alliancebernstein.com  查閱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一 步了解股份類別對沖詳情，請參閱 第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對 沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣 對沖股份類別風險」。 

美元計價股份類別、歐元計價股份 類別、港元計價股份類別及波蘭茲 羅提計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別（人民幣對沖股 份類別除外）  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午1:00 

聯博—新興市場債券基金 

派息* 

A、C 及I 類股份  每日宣派，按月派付 

AT、BT、CT、IT、NT 及ZT 類股份  按月宣派及派付 

AA、EA 及SA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費 用及開支前） 

AI 及EI 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費 用及開支前）及資本（可能屬重大程度） 

S1QD 類股份  按季宣派及派付 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除費 用及開支前） 

A2、C2、I2、N2、S、S1 及S1 2 類股份  無。 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份  AI 類股份 

BT 類股份 2** 

C 及 C2 類股份 

CT 類股份 

EA 類股份 9 

EI 類股份 9 

I 及 I2 類股份 8  N2 及 NT 類股份  S 類股份 7 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

無 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 3.00%  無 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.55% 

1.55% 

無  無  無  無 

1.00% 

無 

無 

1.10% 

0.50% 

1.10% 

0.55% 

1.65%  無 

I-77 

0.50% 

無  無  無 

無  無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=1.0%  此後  = 0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無 

                                                S1 2 類股份  SA 類股份 7  ZT 類股份 10 

歐元計價股份類別  AR 類股份  A 類及 A2 類股份  AT 類股份 

C 類及 C2 類股份 

I2 類股份 8  S1 2 類股份 

港元計價股份類別  A2 類及 AA 類股份  AT 類股份 

波蘭茲羅提計價股份類別  A2 類股份 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份 

C2 類 H 歐元股份 

I2 類 H 歐元股份 8  IT 類 H 歐元股份 8  S 類 H 歐元股份 7  S1 類 H 歐元股份  S1QD 類 H 歐元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份  S 類 H 英鎊股份 7  S1 類 H 英鎊股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  AI 類 H 澳元股份 

EA 類 H 澳元股份 9 

EI 類 H 澳元股份 9 

I2 類 H 澳元及  IT 類 H 澳元股份 8 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份 8 

無  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 1.50%  最高為 1.50%  無  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  無  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50% 

0.55%  無  無 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

0.55%  0.55% 

1.10%  1.10% 

1.10% 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

0.55%  0.55%  無  0.55%  0.55% 

1.10%  1.10%  無  0.55% 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.10% 

1.10% 

0.55% 

1.10%  1.10%  1.10%  0.55% 

I-78 

聯博—新興市場債券基金 

無  無  無 

無  無  無  持有0–1年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  無 

無 

無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無  無  無  無 

無  無  無 

無  無  無 

無 

無  無 

無  無 

無 

無  無  無 

無 

無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

無  無  無 

0.50% 

0.50% 

無 

無  無  無  無 

                                                                                                          人民幣*對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份  AT 類 H 人民幣股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 8 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

EA 類 H 南非蘭特股份 9 

無 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

1.10%  1.10% 

1.10%  0.55% 

1.10%  1.10% 

1.10%  1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

1.10% 

聯博—新興市場債券基金 

無  無 

無  無 

無  無 

無  無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0% 

無 

無 

無  無 

無  無 

無  無 

無  無 

無 

0.50% 

無 

無 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下文 「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用」所 述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購買股份 」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至管理公司 代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政年度，本基 金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「附加資料－費 用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支，包括盧森堡年稅 ，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借款利息）超出本基 金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該財政年度平均資產淨 值的以下百分比：A(1.50%)、A2(1.50%)、AT(1.50%)、AA(1.50%)、AI  (1.50%)、AR(1.50%)、BT(2.50%)、C(1.95%)、C2(1.95%)、CT(1.95%) 、EA (2.00%)、EI (2.00%)、I(0.95%)、I2(0.95%)、IT(0.95%)、N2(2.05%) 、NT(2.05%)、S(0.15%)、S1(0.70%)、S1 2(0.70%)、S1QD (0.70%)、 SA(0.15%)及 ZT(0.05%)，則本傘子基金可自應付管理公司的款項中扣 減（或管理公司將另行承擔）超出的費用及開支。 

2    BT 類股份自認購日起四年後合資格轉入 AT 類股份，本傘子基金和管理 公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份  –  轉換 CDSC 股份」。 

3    佔購買價的百分比。  4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包括 支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的進一 步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。 

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。 

6    佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C 類股份、C2 類股份和 CT 類股 份（及相應 H 類股份）而言，交易商可在某些情況下選擇減免或有 遞延銷售費。 

7    S 及 SA 類股份乃保留給已與管理公司訂立協議且被另行收取投資

管理費的機構投資者。 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

9 

料」。  EA 及 EI 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AA 及 AI 類股份（及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因 此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的 「如何交換或轉換股份—轉換 CDSC 股份」。 

10    ZT 類股份保留供聯博基金投資。 

*    「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

**  由二零一六年十二月十五日起，將不再發售 B 類股份。然而，B 類 股份可提供作交換予另一基金或其他聯博基金中持有 B 類股份（或 其變更類別（包括對沖股份類別））的股東。 

I-79 

                                                                      其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 及 A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份  AI 類股份  BT 類股份  C 及 C2 類股份  CT 類股份  EA 類股份  EI 類股份  I 及 I2 類股份  N2 及 NT 類股份  S 類股份  S1 2 類股份  SA 類股份  ZT 類股份 

歐元計價股份類別  AR 類股份  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  C 類及 C2 類股份  I2 類股份  S1 2 類股份 

港元計價股份類別  A2 類及 AA 類股份  AT 類股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

聯博—新興市場債券基金 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

港元  港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  50,000,000 美元** 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  750 美元  無  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無 

15,000港元  15,000港元 

5,000港元  5,000港元 

無  無  無  無  250,000 美元  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無  無  無 

無  無 

無 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.05% 

0.01% 

0.01% 

0.01% 

0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

波蘭茲羅提計價股份類別  A2 類股份 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提 

3,000 波蘭茲羅提 

對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  C2 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份  IT 類 H 歐元股份  S 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份  S1QD 類 H 歐元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份  S 類 H 英鎊股份  S1 類 H 英鎊股份 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

英鎊  英鎊  英鎊  英鎊 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  20,000,000 歐元**  25,000,000 歐元** 

2,000 英鎊  2,000 英鎊  15,000,000 英鎊**  15,000,000 英鎊**  I-80 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無  無  無 

750 英鎊  750 英鎊  無  無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無 

無  無  無  無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

                                                                                                                                      聯博—新興市場債券基金 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  AI 類 H 澳元股份  EA 類 H 澳元股份  EI 類 H 澳元股份  I2 類 H 澳元和  IT 類 H 澳元股份 

新加坡元對沖股份類別  A2 類 H 新加坡元股份  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份  IT 類 H 新加坡元股份 

人民幣對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份  AT 類 H 人民幣股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份  EA 類 H 南非蘭特股份 

捷克克朗對沖股份類別  A2 類 H 捷克克朗股份 

澳元  澳元  澳元  澳元  澳元 

澳元 

新加坡元  新加坡元  新加坡元  新加坡元 

人民幣  人民幣 

2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元 

1,000,000 澳元** 

750 澳元  750 澳元  750 澳元  750 澳元  750 澳元 

無 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  3,000 新加坡元  1,500,000 新加坡元** 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  1,000 新加坡元  無 

人民幣 10,000 元  人民幣 10,000 元 

人民幣 3,750 元  人民幣 3,750 元 

瑞士法郎  瑞士法郎 

2,000 瑞士法郎  1,000,000 瑞士法郎** 

750 瑞士法郎  無 

紐西蘭元  紐西蘭元 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元 

加元  加元 

2,000 加元  2,000 加元 

750 加元  750 加元 

南非蘭特  南非蘭特 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

捷克克朗 

50,000 捷克克朗 

20,000 捷克克朗 

波蘭茲羅提對沖股份類別  A2 類 H 波蘭茲羅提股份 

波蘭茲羅提 

7,500 波蘭茲羅提 

3,000 波蘭茲羅提 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。 

可由管理公司全權酌情豁免。 

**  ***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

無  無  無  無  無 

無 

無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無 

無  無 

無  無 

無 

無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05% 

I-81 

                                                                                                                                                                                                    聯博—新興市場債券基金 

本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超出應付的已 宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產淨值中反映。 股息可按股東的選擇自動再投資。 

就AI及EI類股份（及相應H類股份）而言，管理公司擬按月宣派及 派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定的派息率， 因派息可來自未扣除費用及開支前的總收入、已實現及未實現的 收益及可能有重大程度來自有關類別應佔的資本。超過淨收入（扣 除費用及開支後的總收入）的派息相當於退還投資者的原本投資 本金，因此可能導致有關類別的每股資產淨值減少。如果每股資 產淨值分別降至1美元及1澳元以下，則管理公司將全權酌情考慮 (i)重組該股份類別，包括透過與具有類似特點的某股份類別合併 或(ii)清算該股份類別。股息可按股東的選擇自動再投資。   

就 A2、C2、I2、N2、S、S1 及 S1  2 類股份（及相應 H 類股份 ）而言，管理公司現時無意就此等股份派付股息。因此，股份應 佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股份各自的資產淨值中 反映。 

就 S1QD 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理會擬按季宣派及 派付股息，股息數額等於該等股份類別應佔本基金全部或絕大部 分的淨收入。     

管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、S1、SA、S1 2 及 S1QD 類股份（及相應 H 類股份）以 外的所有股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司按此等股份應 佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費，數額為日均資產淨 值的 0.05%。管理公司按 S、S1、SA、S1 2 及 S1QD 類股份（及 相應 H 類股份）應佔的總資產淨值自本基金資產獲付一項年費， 數額為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。 由於管理公司費用乃由投資於 ZT 類股份的聯博基金支付，故為 避免重複收費，ZT 類股份獲豁免支付管理公司費用。 

本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的一 般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分「行政 管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金額。此等 費用的增或減是取決於本基金資產及交易量或其他原因。 

設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 ， 一 旦 公 佈 ， 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於二零零六年三月二十二日設立，作為本傘子基金下的基 金。 

其他基金資料 

主要投資類別  有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的證 券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本基金 投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及政策與 第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  按計劃，本基金將使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第 (9)至(13)項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值 (VaR)方法。有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有 關金融衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公營 機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。由於本基金 所投資的固定收益證券可能是低於投資級別的證券，本基金涉及 的此類風險高於純粹投資於投資級別或具同等質素固定收益證券 的基金。低於投資級別的證券所涉及的本息損失風險亦較大，其 流動性普遍較差且價值波動較大。本基金不能保證會作出任何分 派，而且本基金並無特定償還期。 

本基金將投資於新興市場發行人的證券，因而可能會較純粹投資 於已發展國家股本證券或發行人的基金面對較大的價格波動及顯 著較低的流動性。此等證券亦須承受較大的政治或經濟不穩定、 匯率波動、不同法律及會計體系間的差異、限制投資機會的國家 政策及較高投資成本的風險。 

本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風險。 因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或資本 得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變化。 本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他風 險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料 

本基金適合尋求固定收益投資潛在收入且能承受較高風險的投資 者。有關本基金是否適合其投資需要，投資者敬請諮詢其獨立財 務顧問。 

派息  就 A、C 及 I 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬按日 宣派並按月派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入 的全部或絕大部分。 

就 AT、BT、CT、IT、NT 及 ZT 類股份（及相應 H 類股份）而 言，管理公司擬按月宣派及派付股息，股息數額等於各類股份應 佔本基金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AA、EA 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬 按月宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定 的派息率。就 AR 類股份而言，管理公司擬按年宣派及派付股息 。派息率將來自未扣除費用及開支前的總收入，派息亦可包括已 實現及未實現的收益及有關股份類別應佔的資本。由於費用及開 支未令派息率降低，故每股有關類別股份的資產淨值將因有關費 用及開支而降低。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括已實 現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別應佔的資

I-82 

          聯博—按揭收益基金 

投資目標及政策 

投資目標 

本基金的投資目標是實現較高的風險調整總回報。 

投資政策 

本基金擬透過投資於按揭相關證券及其他資產擔保證券，以尋求 實現其投資目標。本基金可投資於多種發行人及保薦人所發行的 投資級別和非投資級別證券。本基金可投資於固定及浮動利率證 券，包括機構類按揭擔保證券及非機構類（即私人發行的）按揭 擔保證券（「MBS」），以及其他資產擔保證券（「ABS」）、 商業抵押擔保證券（「CMBS」）和抵押債務（「CDOs」）及相 關金融衍生工具和貨幣。本基金至少將其總資產的三分之二投資 於按揭相關證券。 

信貸質素。本基金資產可投資於投資級別證券、低於投資級別的 證券及投資管理人確定具備投資質素的無評級證券。然而，在正 常市況下，預計本基金投資於低於投資級別證券的淨資產投資比 例不會超過 50%（於購買時計量）。「投資級別」一詞指獲穆迪 評為 Baa（包括 Baa1、Baa2 及 Baa3）或以上或獲標普評為 BBB （包括 BBB+及 BBB-）或以上的固定收益證券。 

若證券未獲評級，投資管理人將酌情決定應用其認為適當的信貸 評級。對於不同的信貸評級，將應用較低者。  存續期。在正常市況下，管理本基金投資時，投資管理人擬建立 加權平均有效存續期不超過八年的投資組合。 

貨幣管理。投資管理人預計在正常市況下，將對沖非美元投資及 其他風險（包括衍生工具風險）以使本基金的非美元淨貨幣風險 不會超過本基金淨資產的 5%。 

金融衍生工具／有效基金管理技術。投資管理人實施本基金投資 策略時，或會使用範圍廣泛的衍生產品和策略。此等金融衍生工 具可能包括但不限於﹕剝離式按揭相關證券（「SMRS」）、掉期 合約（包括利率掉期合約（「IRS」）、總回報掉期合約（「TRS」） 和信用違約掉期合約（「CDS」））、掉期期權、期權、期貨及 貨幣交易（包括遠期貨幣合約）。金融衍生工具（包括場外市場 衍生工具和交易所交易的金融衍生工具）及有效基金管理技術可 用於以下目的：(i)用作直接投資於相關投資的替代性投資，(ii)管 理存續期，(iii)對沖利率、信貸和貨幣波動及(iv)有效基金管理用 途。就 CDS 而言，本基金既可「賣出」保障性工具，以便增加投 資，也可「買進」保障性工具，以便對沖信貸風險。 

根據證券融資交易規例有關透明度之要求，下表反映本基金將投 資證券融資交易（即借出證券交易以及回購協議及逆回購協議） （「SFT」）及總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍生工 具（「TRS」）的（如適用）預期及最高淨資產水平，並指明於 若干情況下此比例或會較高。 

I-83 

交易類型 

TRS 

回購協議和逆回購協 議 

預期範圍 

0%-10% 

0%-5% 

最高 

25% 

10% 

借出證券交易 

不適用 

不適用 

有關 SFT 及 TRS 的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融 衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。 

槓桿手段。在實施本基金的投資策略時，投資管理人預期不會 使用銀行借貸。本基金的預期槓桿水平預計將為其資產淨值的 0%至 100%之間。預期槓桿水平乃按本基金所持金融衍生工 具的名義金額總值計算。根據日期為二零一一年五月三十日的 盧森堡金融業監管委員會（CSSF）11/512 號公告，此計算方 法並不計及特定金融衍生工具增加或減少本基金投資風險的 情況，亦不允許以反向持倉對銷金融衍生工具。股東應注意： (i)預期槓桿水平較高不一定表示投資風險水平較高及(ii)上述 預期槓桿水平主要乃由使用衍生工具作對沖用途或有效基金 管理而產生。此外，本基金的實際槓桿可能會偏離上述的預期 槓桿水平。 

風險度量。投資管理人將使用風險值（「VaR」）方法來監測 本基金的全球風險（市場風險）。本基金的全球風險乃根據絕 對 VaR 方法計算，據此本基金的 VaR 不得超出其資產淨值的 20%。 

基準。本基金的基準為具抵押隔夜融資利率(SOFR)。本基金 利用該基準作表現比較。本基金採取主動式管理，投資管理人 於實施本基金投資策略時不受其基準限制。儘管本基金可於若 干市況下由投資管理人全權酌情決定持有基準內的絕大部分 成分證券，但不會持有基準的每項成分證券，而且亦可持有並 非基準一部分的證券。 

其他投資政策 

缺乏流動性。本基金最多可將淨資產的 10%投資於缺乏流動 性的證券。見第 II 部分附錄 A「投資限制」第(5)段。本基金可 能難以隨時出售該等證券。此外，轉售該等證券可能會有合約 限制。此外，其他類別證券須受此 10%限制規限。  防守性持倉—持有現金或現金等價物。作為暫時性的防守策略 或為準備資金贖回證券或在預計不同國際市場追加投資，本基 金可持有現金或現金等價物及短期固定收益證券（包括貨幣市 場工具）。 

貨幣對沖股份類別  用某種貨幣（各稱「發售貨幣」）發售的一項或多項本基金股 份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等股份類別將構成「貨幣 對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的目的是透過降低本基金 基準貨幣（即美元）與相關發售貨幣之間匯率波動的影響，並

                    計及交易成本等實際考量因素，為投資者提供與本基金基準貨幣 回報率更具相關性的回報率。採用的對沖策略在設計上是爲了降 低（但未必消除）本基金基準貨幣和發售貨幣之間的貨幣風險。 

貨幣對沖股份類別並不影響本基金所屬資產的投資管理，因為用 發售貨幣對沖的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非本基金 所屬資產。此類對沖活動引起的開支由引起該等開支的貨幣對沖 股份類別承擔。 

與人民幣對沖股份類別掛鈎的風險因素。自二零零五年起，人民 幣匯率不再與美元掛鈎。人民幣現已轉為參照一籃子外幣並基於 市場供應及需求，採用受管控浮動匯率制度。人民幣於銀行間外 匯市場兌其他主要貨幣的每日買賣價可在中國人民銀行公佈的中 間價附近窄幅浮動。從離岸人民幣兌換為在岸人民幣的人民幣可 兌換性是一個受管控的貨幣流程，須遵守中國政府在與香港金融 管理局（香港金管局）的協調下頒佈的外匯管制政策及匯回限制 。由於多個因素，離岸人民幣的價值可能會與在岸人民幣的價值 相異而有關差異可能重大，該等因素包括但不限於中國政府不時 實施的外匯管制政策及匯回限制以及其他外部市場力量。 

聯博－按揭收益基金 

自二零零五年起，中國政府實施的外匯管制政策已導致人民幣 （包括離岸人民幣及在岸人民幣）整體升值。有關升值情況可 能會亦可能不會持續，且無法保證人民幣不會於未來某個時刻 貶值。一旦人民幣貶值，投資者於 H 人民幣股份的投資的價 值可能會受到不利影響。 

H 人民幣股份參與離岸人民幣市場，允許投資者在中國內地以 外與香港市場內的核准銀行（獲香港金管局核准的銀行）自由 交易離岸人民幣。H 人民幣股份並無將離岸人民幣轉換為在岸 人民幣的要求。 

負責任投資。本基金整合 ESG 考慮因素。本基金應用若干排 除 條 件 ， 詳 情 登 載 於 www.alliancebernstein.com/go/ ABFCPIExclusionChart。   

本基金為推動環境及社會特徵的基金（SFDR 第 8 條；更多資 料請參閱「附錄 E：SFDR 訂約前披露」）。 

I-84 

                        摘要資料 

基金特色  基金貨幣 

美元 

資產淨值計算 

每個營業日 

聯博－按揭收益基金 

  派息* 

A、AX、BX、C、CX、I、IX、S 及S1X 類股 份  每日宣派，按月派付 

資產淨值公佈 

可在 www.alliancebernstein.com 查閱 

股份類別名稱 

H 代表貨幣對沖股份類別。欲進一步了解股份類 別對沖詳情，請參閱第 II 部分「如何購買股份  –  貨幣對沖股份類別」和「風險因素  –  貨幣對沖股 份類別風險」。 

指示截止時間 

美元計價股份類別、歐元計價股份類別、港元計價 股份類別及新加坡元計價股份類別  美國東部時間各營業日下午 4:00 

貨幣對沖股份類別及日圓計價股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 6:00 

人民幣對沖股份類別  歐洲中部時間各營業日下午 1:00 

AT、ATX、IT、NT 及ZT 類股份  按月宣派及派付 

AA、EA 及SA 類股份  按月宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除 費用及開支前） 

AR 類股份  按年宣派及派付，派息率來自於總收入（扣除 費用及開支前） 

A2、A2X、C2、C2X、I2、I2X、N2、S1 及S2 類股份  無。 

見下文「派息」。 

*包括對沖股份類別 

首次銷售費 3 

管理費 4 

分銷費 5 

或有遞延銷售費 6 

股份類別費用及收費 1 

美元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份 

C 類及 C2 類股份 

EA 類股份 10 

I 類及 I2 類股份 8  N2 類股份  NT 類股份  S 類股份 7  S1 類股份  SA 類股份 7 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 1.50%  最高為 3.00%  最高為 3.00%  無  無  無 

AX 類及 A2X 類股份† 

最高為 5.00% 

ATX 類股份† 

最高為 5.00% 

BX 類股份 2† 

不再發售 

CX 類及 C2X 類股份† 

無 

無  無  無 

無 

0.50% 

無  無  無  無  無  無 

無 

無 

0.45% 

無 

無  無  無  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無  無  無  無  無  無 

無 

無 

持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

持有 0–1 年=1.0%  此後=0% 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.55% 

1.10% 

0.55%  1.65%  1.65%  無  0.50%  無  1.05%  1.00%  0.95%  1.05%  1.00%  0.95% 

1.05%  1.00%  0.95% 

1.50%  1.45%  1.40% 

I-85 

                                                                                      IX 類及 I2X 類股份 8† 

最高為 1.50% 

S1X 類股份†  ZT 類股份 9 

歐元計價股份類別  A2 類股份 

無  無 

最高為 5.00% 

AX 類及 A2X 類股份† 

最高為 5.00% 

AT 類股份 

最高為 5.00% 

BX 類股份 2† 

不再發售 

C2 類股份 

I 類及 I2 類股份 8  S1 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份 

新加坡元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份 

日圓計價股份類別  S1 類股份 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份 

EA 類 H 澳元股份 10 

S1 類 H 澳元股份 

新加坡元對沖股份類別  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份 

無 

最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

無 

無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00% 

EA 類 H 南非蘭特股份 10 

無 

0.50%  0.45%  0.40%  0.40%  無 

1.10%  1.05%  1.00%  0.95%  1.10% 

1.05%  1.00%  0.95% 

1.55% 

0.55%  0.50% 

1.10%  1.10%  1.10% 

1.10%  1.10% 

0.50% 

1.10%  1.10% 

1.10% 

0.50% 

1.10%  1.10% 

1.10% 

1.10% 

I-86 

無 

無  無 

無 

無 

無 

0.45% 

無 

無  無 

無  無  無 

無  無 

無 

無  無 

0.50% 

無 

無  無 

無 

0.50% 

聯博－按揭收益基金 

無 

無  無 

無 

無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1-2 年=2.0%  2-3 年=1.0%  3 年以上=0%  持有 0–1 年=1.0%  此後=0%  無  無 

無  無  無 

無  無 

無 

無  無  持有 0–1 年=3.0%6  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0%  無 

無  無 

無  持有 0–1 年=3.0%  1–2 年=2.0%  2–3 年=1.0%  3 年以上=0% 

                                                                                                                                              人民幣*對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份 8  IT 類 H 歐元股份 8  S1 類 H 歐元股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 8 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份  S2 類 H 加元股份 7 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份 

最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 5.00%  最高為 1.50%  最高為 1.50%  無 

最高為 5.00%  最高為 1.50% 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

最高為 5.00%  最高為 5.00%  無 

最高為 5.00%  最高為 5.00% 

1.10% 

1.10%  1.10%  1.10%  1.10%  0.55%  0.55%  0.50% 

1.10%  0.55% 

1.10%  1.10% 

1.10%  1.10%  無 

1.10%  1.10% 

聯博－按揭收益基金 

無 

無  無  無  無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無  無 

無 

無  無  無  無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無  無 

1    管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理有權自本基金資產收取下 文「其他基金資料－管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用 」所述的費用。本基金亦承擔其所有其他開支。見第 II 部分「如何購 買股份」及「附加資料－費用及開支」。管理公司已自願承諾（直至 管理公司代表本傘子基金向股東發出相反通告為止），倘於任何財政 年度，本基金以下股份類別涉及的費用及開支總額（包括第 II 部分「 附加資料－費用及開支」所載的任何管理費及所有其他費用及開支， 包括盧森堡年稅，但不包括某些其他稅項、經紀佣金（如適用）和借 款利息）超出本基金以下股份類別（及相應 H 類股份）應佔本基金該 財政年度平均資產淨值的以下百分比：A(1.50%)、AX(1.25%)、 A2(1.50%)、A2X(1.25%)、AT(1.50%)、ATX(1.25%)、AA(1.50%)、 AR(1.50%)、BX(1.70%)、 C(1.95%)、 CX(1.70%)、 C2(1.95%)、  C2X(1.70%)、EA  (2.00%)、I(0.95%)、IT  (0.95%)、IX(0.70%)、 I2(0.95%)、I2X(0.70%)、N2  (2.05%)、NT  (2.05%)、S(0.15%)、 S1(0.65%)、S2 (0.15%)、SA(0.15%)、S1X(0.55%)及 ZT(0.05%)， 則本傘子基金可自應付管理公司的款項中扣減（或管理公司將另行承 擔）超出的費用及開支。 

2    BX 類股份自認購日起六年後合資格轉入 AX 類股份，本傘子基金和 管理公司均不會因此收取費用。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購 章程第 II 部分的「如何交換或轉換股份－轉換 CDSC 股份」。 

3    佔購買價的百分比。  4    佔每日平均資產淨值的年百分比。就某些類股份而言，管理費亦可包 括支付給分銷商或其他金融中介和服務供應商的費用。有關管理費的 進一步詳情，請參閱第 II 部分「附加資料－費用及開支」。就 AX、 A2X、  ATX、BX、CX、C2X、  IX 及 I2X 類股份而言，所列連續費

用水平適用於(1)本基金淨資產的首 100,000,000 美元，(2)本基金淨 資 產 的 次 100,000,000 美 元 及 (3) 本 基 金 淨 資 產 數 額 超 過 200,000,000 美元。   

5    佔每日平均資產淨值的年百分比。      6    佔所贖回股份的現行資產淨值或原始成本此兩數字中較低者的有關 百分比，並視乎該等股份的持有時間而定。CDSC 股份僅可透過分 銷商授權發售此等股份的交易商認購。考慮投資於 CDSC 股份的投 資者應向其財務顧問了解詳情。就 C、CX、C2 和 C2X 類股份而言 ，交易商可在某些情況下選擇減免或有遞延銷售費。  S、S2 及 SA 類股份（及相應對沖股份類別）乃保留給已與管理公 司訂立協議且被另行收取投資管理費的機構投資者。 

7 

8  有關此股份類別的進一步資料，請參閱第 II 部分「附加股份類別資

料」。  ZT 類股份保留供聯博基金投資。 

9  10    EA 類股份（及相應 H 類股份）自認購日起三年後將轉入 AA 類股份 （及相應 H 類股份），本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用 。欲進一步了解換股詳情，請參閱認購章程第 II 部分的「如何交換 或轉換股份—轉換 CDSC 股份」 

*  「人民幣」指離岸人民幣（「CNH」），而非稱為 CNY 的在岸人民

幣。 

†      AX、A2X、ATX、BX、CX、C2X、IX、I2X 及 S1X 類股份已終止，

除自此等股份類別的現有股東認購外，不再接納新認購。 

I-87 

                                                                                                              其他股份類別特色 

美元計價股份類別  A 類及 A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份  C 類及 C2 類股份  EA 類股份  I 類及 I2 類股份  N2 類股份  NT 類股份  S 類股份  S1 類股份  SA 類股份  AX 類及 A2X 類股份  ATX 類股份  BX 類股份  CX 類及 C2X 類股份  IX 類及 I2X 類股份  S1X 類股份  ZT 類股份 

歐元計價股份類別  A2 類股份  AX 類及 A2X 類股份  AT 類股份  BX 類股份  C2 類股份  I 類及 I2 類股份  S1 類股份 

港元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份  AA 類股份 

新加坡元計價股份類別  A2 類股份  AT 類股份 

日圓計價股份類別  S1 類股份 

發售貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博－按揭收益基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元  美元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

港元  港元  港元 

2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  2,000 美元  1,000,000 美元**    2,000 美元  2,000 美元  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  25,000,000 美元**  不再向新投資者發售  不再向新投資者發售  不再發售  不再向新投資者發售  不再向新投資者發售  不再向新投資者發售  25,000,000 美元** 

2,000 歐元  不再向新投資者發售  2,000 歐元  不再發售  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  25,000,000 歐元** 

750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  750 美元  無  750 美元  750 美元  無  無  無  750 美元  750 美元  不再發售  750 美元  無  無  無 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  不再發售  750 歐元  無  無 

15,000 港元  15,000 港元  15,000 港元 

5,000 港元  5,000 港元  5,000 港元 

新加坡元  新加坡元 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元 

日圓 

2,500,000,000 日圓** 

無 

無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  無  不再發售  無  無  無  無 

無  無  無  不再發售  無  無  無 

無  無  無 

無  無 

無 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01%  0.01%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.01% 

I-88 

                                                                                                                                對沖貨幣 

最低首次投資* 

最低後續投資* 

最高投資** 

聯博－按揭收益基金 

盧森堡年稅（Taxe  d'Abonnement）*** 

澳元對沖股份類別  AT 類 H 澳元股份  AA 類 H 澳元股份  EA 類 H 澳元股份  S1 類 H 澳元股份 

新加坡元對沖股份類別  AT 類 H 新加坡元股份  AA 類 H 新加坡元股份 

南非蘭特對沖股份類別  AA 類 H 南非蘭特股份  EA 類 H 南非蘭特股份 

人民幣對沖股份類別  AA 類 H 人民幣股份 

歐元對沖股份類別  A2 類 H 歐元股份  AR 類 H 歐元股份  AT 類 H 歐元股份  AA 類 H 歐元股份  I2 類 H 歐元股份  IT 類 H 歐元股份  S1 類 H 歐元股份 

瑞士法郎對沖股份類別  A2 類 H 瑞士法郎股份  I2 類 H 瑞士法郎股份 

紐西蘭元對沖股份類別  AT 類 H 紐西蘭元股份  AA 類 H 紐西蘭元股份 

加元對沖股份類別  AT 類 H 加元股份  AA 類 H 加元股份  S2 類 H 加元股份 

英鎊對沖股份類別  AT 類 H 英鎊股份  AA 類 H 英鎊股份 

澳元  澳元  澳元  澳元 

新加坡元  新加坡元 

南非蘭特  南非蘭特 

2,000 澳元  2,000 澳元  2,000 澳元  25,000,000 澳元** 

750 澳元  750 澳元  750 澳元  無 

3,000 新加坡元  3,000 新加坡元 

1,000 新加坡元  1,000 新加坡元 

20,000 南非蘭特  20,000 南非蘭特 

7,000 南非蘭特  7,000 南非蘭特 

人民幣 

人民幣 10,000 元 

人民幣 3,750 元 

歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元  歐元 

2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  2,000 歐元  1,000,000 歐元**  1,000,000 歐元**  25,000,000 歐元** 

750 歐元  750 歐元  750 歐元  750 歐元  無  無  無 

瑞士法郎  瑞士法郎 

2,000 瑞士法郎  1,000,000 瑞士法郎** 

750 瑞士法郎  無 

紐西蘭元  紐西蘭元 

3,000 紐西蘭元  3,000 紐西蘭元 

1,000 紐西蘭元  1,000 紐西蘭元 

加元  加元  加元 

英鎊  英鎊 

2,000 加元  2,000 加元  25,000,000 加元** 

2,000 英鎊  2,000 英鎊 

750 加元  750 加元  無 

750 英鎊  750 英鎊 

無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無 

無  無  無  無  無  無  無 

無  無 

無  無 

無  無  無 

無  無 

*  不適用於自動投資計劃（如有）。  **  可由管理公司全權酌情豁免。 

***  各基金按季繳付的盧森堡年稅。 

0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05% 

0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05% 

0.05%  0.05%  0.01% 

0.05%  0.05% 

I-89 

                                                                                                                                                                                                          其他基金資料 

主要投資類別 

有關概述本基金所採用主要投資類別的圖表及本基金可投資的證 券及其他工具的詳情，請參閱第 II 部分的「投資類別」。本基金 投資任何證券或工具的能力，須受本基金既定投資目標及政策與 第 II 部分附錄 A「投資限制」所載的限制規限。 

風險資料  本基金可能使用金融衍生工具。第 II 部分附錄 A 規定的第(9)至 (13)項投資限制不適用於本基金。本基金另將使用風險值(VaR)方 法。有關 VaR 方法的進一步詳情，請參閱「附錄 C：有關金融衍 生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料」。  本基金將投資的固定收益證券須承受發售此等證券的私營及公營 機構的信用風險，且其市場價值會受利率變動影響。本基金的固 定收益證券投資通常將為投資級別或具相等質素。本基金不能保 證會作出任何分派﹐而且本基金並無特定償還期。  本基金須承受市場、利率及貨幣波動及證券投資固有的其他風險。 因此，不能保證投資目標將獲達致、投資資本將得以保全或資本 得以增值。每月、每季或每年的投資業績均可能出現重大變化。 本基金內的投資並非代表完整的投資計劃。  有關概述本基金主要風險的圖表及適用於本基金的此等及其他風 險的詳情，請參閱第 II 部分的「風險因素」。 

典型投資者的資料  本基金適合尋求按揭相關固定收益投資潛在收入且能承受較高風 險的投資者。有關本基金的股份是否適合其投資需要，投資者敬 請諮詢其獨立財務顧問。  派息  就 A、AX、BX、C、CX、I、IX、S 及 S1X 類股份而言，管理公 司擬按日宣派並按月派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基 金淨收入的全部或絕大部分。 

就 AT、ATX、IT、  NT 及 ZT 類股份而言，管理公司擬按月宣派 並派付股息，股息數額等於各類股份應佔本基金淨收入的全部或 絕大部分。  就 AA、EA 及 SA 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬 按月宣派及派付股息。管理公司擬保持每股有關股份類別的穩定 的派息率。就 AR 類股份（及相應 H 類股份）而言，管理公司擬 

聯博－按揭收益基金 

按年宣派及派付股息。派息率將來自未扣除費用及開支前的總 收入，派息亦可包括已實現及未實現的收益及有關股份類別應 佔的資本。由於費用及開支未令派息率降低，故每股有關類別 股份的資產淨值將因有關費用及開支而降低。 

管理公司也可決定支付的股息是否包括或在多大程度上包括 已實現資本收益及／或是否或在多大程度上從相關股份類別 應佔的資本中支付。倘此等股份應佔的淨收入及淨實現利潤超 出應付的已宣派數額，則超出的回報將於此等股份各自的資產 淨值中反映。股息可按股東的選擇自動再投資。 

就 A2、A2X、C2、C2X、I2、I2X、N2、S1 及 S2 類股份（及 相應 H 類股份）而言，管理公司現時無意就此等股份派付股 息。因此，股份應佔的任何淨收入及淨實現利潤均將於此等股 份各自的資產淨值中反映。  管理公司、行政管理人、存管人及過戶代理費用  就除 S、S1、S2、SA 及 S1X 類股份（及相應 H 類股份）以 外的所有股份而言，管理公司按此等股份應佔的總資產淨值自 本基金資產獲付一項年費，數額為日均資產淨值的 0.05%。管 理公司按 S、S1、S2、SA 及 S1X 類股份（及相應 H 類股份） 應 佔 的 總 資 產 淨 值 自 本 基 金 資 產 獲 付 一 項 年 費 ， 數 額 為 50,000 美元或日均資產淨值的 0.01%（以較低者為準）。由 於管理公司費用乃由投資於 ZT 類股份的聯博基金支付，故為 避免重複收費，ZT 類股份獲豁免支付管理公司費用。  本基金的行政管理人費、存管人費及過戶代理費乃按盧森堡的 一般慣例自本基金資產撥付，且不得超過認購章程第 II 部分 「行政管理人、存管人及過戶代理費用」所規定的固定最高金 額。此等費用的增減是取決於本基金資產及交易量或其他原 因。  設立開支  本基金並無未攤銷設立開支。 

過往表現  有 關 本 基 金 過 往 表 現 的 資 料 可 瀏 覽 www.alliancebernstein.com。 

歷史  本基金於一九九四年九月二十七日設立，為本傘子基金下的美 元短期債券基金，後於二零一四年二月二十日易名為按揭收益 基金。 

I-90 

                    第 II 部分：核心資料 

本傘子基金 

AB  FCP  I 乃根據盧森堡大公國法例組建及根據《二零一零年法 律》第 I 部分登記的互惠投資基金，作為其證券的非法團合資經 營 。本 傘 子 基 金 已 於 盧 森 堡 商 業 公 司 註 冊 處( Registre  de  Commerce et des Sociétés of Luxembourg)登記，登記號碼為 K  217。根據 UCITS 指令第 1(2)條的定義，本傘子基金取得 UCITS 的資格。管理公司根據本傘子基金的管理條例（不時修訂）並為 股東的利益而管理本傘子基金。請見「附加資料－管理條例」。 本傘子基金的資產（包括各基金的資產）與管理公司的資產分開。 本文所述由本傘子基金或基金實施的一切行動，均由管理公司或 其代理人代表本傘子基金或有關基金實施。 

本傘子基金的結構形式為「傘子基金」，由各個別資產組別（每 一組即為一個「基金」）構成。每個基金僅承擔各自的責任與支 出，不承擔任何其他基金的責任。本傘子基金旗下各基金提供不 同類別的股份。日後，本傘子基金或會發行一個或多個基金的其

聯博 

他類別股份或與新設立基金有關的其他類別股份。同類股份在 派息及贖回方面享有同等權利。 

負責任投資 

管理公司的管理會認為必須透過提供帶來長期具競爭力表現 的投資解決方案來照顧股東的利益。聯博集團對負責任投資 的堅定承諾乃此責任不可或缺的一部分。負責任投資要求作 出更知情的投資決定，應對ESG問題和難題，包括相關風 險，以及影響基金中的公司造就出正面的結果。   

有關基金如何具有可持續投資目標或推動環境及／或社會特 徵的更多資料（如適用），請參閱「附錄E：SFDR訂約前披 露」一節。   

II-1 

              如何購買股份 

一般資料 

本傘子基金透過本文件發售第 I 部分「摘要資料」所述基金的各 類股份。「摘要資料」訂明該等股份提呈供認購及贖回時所採用 的一種及多種發售貨幣。因此，所提呈股份或會涉及不同銷售費 及持續性分派費用及其他費用。此等另類銷售安排允許投資者在 既定購買款額、投資者預期持有股份的時間及其他情況下，選擇 最有利的購股方式。 

最低首次投資、最低後續投資及最高投資（如有），將按第 I 部 分「摘要資料」所示。就若干股份類別及若干投資者分類而言， 最低首次投資及後續投資可予下調，而最高投資款額可由管理公 司全權酌情豁免。此外，管理公司亦可全權酌情允許分銷商或交 易商就任何股份類別設立不同的首次及後續投資下限。 

除發售貨幣外，本傘子基金目前不接受以其他貨幣付款。各類股 份的發售價在管理公司的註冊辦事處可供查閱。代表本傘子基金 的管理公司可以任何理由拒絕任何購買股份的指令。就此而言， 本傘子基金，在看來有證據顯示購買（包括透過轉換）股份的行 為屬為回應短期考慮因素而作出的頻繁購買及贖回時，可保留權 利限制購買股份。見附錄 B「過度及短線交易的政策及程序」。 

管理公司可隨時酌情暫停、無限期終止或限制向在若干國家或地 區居住或成立的投資者發行股份。必要時管理公司亦可禁止若干 投資者購買股份，以保障全體股東及本傘子基金的利益。 

遵守打擊洗黑錢的規例  根據(i)國際規則，包括但不限於適用的財務行動特別組織  (FATF) 打擊洗錢／反恐怖分子資金籌集（「AML／CTF」）標準，(ii)美 國財政部海外資產控制辦公室（「OFAC」）的行政命令，及(iii) 盧森堡法律及規例，包括但不限於二零零四年十一月十二日頒佈 的有關打擊洗錢及恐怖分子資金籌集的法律（「盧森堡反洗黑錢 法律」）、日期為二零一零年二月一日的大公國規例及二零一二 年十二月十四日的盧森堡金融業監管委員會（CSSF）12-02 號規 例，以及任何修訂或替代，金融行業所有專業人員均有義務防止 利用集體投資計劃作洗錢及恐怖分子資金籌集。   

依據相關條文，管理公司或其任何受委人須（除其他義務以外） 查明本傘子基金股份的法定擁有人及實益擁有人的身份。有關該 核實所須的文件及資料須連同申請表格一併傳達。倘若蒐集的資 料未達到管理公司要求，管理公司可能要求股東提供額外文件或 資料。在任何情況下，管理公司可根據適用法律及監管規定隨時 要求提供額外文件。 

提供予管理公司的資料僅出於打擊洗錢及反恐怖分子資金籌集合 規目的而收集與處理（請參閱資料保護部分）。 

倘若股東延遲或未能提供所需文件，本基金將不予發行股份或      （如適用）對其作出分派。管理公司及其所委任的代理人概不就 因申請人未有提供資料或未有提供完整資料而造成的延遲或未能 進行股份發行或贖回承擔任何責任。 

根據二零一九年一月十三日頒佈之法律的要求及受限於該法律所 載之條件設立的實益擁有人名冊，股東須向管理公司或其任何受 委人提供識別本傘子基金實益擁有人（定義見盧森堡 AML 法律 第 1(7)條）身份的任何必要資料。該等資料可能透過盧森堡實益

II-2 

聯博 

擁有人名冊（「實益擁有人名冊」）面向公眾公佈並供其查閱 。透過簽署本傘子基金的相關申請表格，各位股東確認，倘若 由於股東或（如適用）其實益擁有人未能向管理公司或其任何 代表提供任何必要的相關資料及支持文件，導致管理公司無法 履行向實益擁有人名冊提供資料及文件的義務，須承擔盧森堡 的刑事罰款。 

管理公司須確保根據盧森堡適用法律及規例，以基於風險的方 法就本傘子基金的投資進行盡職調查。 

購買股份  股份將於任何營業日可供有關人士按股份各自的資產淨值（另 加任何適用的銷售費）以發售貨幣購買。資產淨值將以基金貨 幣計算，此外，以另一發售貨幣計算的資產淨值將按有關營業 日的適用匯率換算釐定。計算資產淨值將釐定於各交易日的估 值時間，即有關交易日下午 4:00（美國東部時間﹐除非在第 I 部分就特定基金中有關部分中另有指明）。投資者的指示在存 管人收到交收資金後方會獲接納，惟於特殊情况下，投資者已 提供管理公司或分銷商可接納的書面承諾則除外，而該承諾使 該投資者有責任在慣常期間悉數支付股款。管理公司或分銷商 可全權酌情接納任何此等安排。每份指示均須指明付款時應採 用的發售貨幣。倘付款以發售貨幣以外的貨幣作出，則指示在 所接獲的款額獲兌換為基金貨幣並與有關申請對帳後方會獲 接納。 

既定交易日的購買指示於當日接納，截止時間為該交易日的指 示截止時間（美國東部時間下午 4:00，或按第 I 部分中具體基 金的相關說明）。管理公司或其代理於此時限內接獲並獲接納 的有效及完整指示，會在交易日當日處理，即按有關類別股份 截至該交易日估值時間的每股資產淨值以有關發售貨幣處理。 於指示截止時間（美國東部時間下午 4:00，或按第 I 部分中具 體基金的相關說明）後接獲並獲接納的指示，於下個營業日按 截至該營業日估值時間的適用資產淨值處理，在此情況下，有 關購買、贖回或轉換要求的交易日將為該營業日。管理公司可 酌情更改交易日、估值時間及上述指示截止時間，並指定其他 交易日、估值時間及指示截止時間。管理公司將知會股東任何 該等更改。倘管理公司已暫停或推遲釐定資產淨值（詳情載於 「暫停發行、回購及轉換股份及計算資產淨值」），管理公司 將採用於下個估值時間釐定的資產淨值。 

指示一般由分銷商或銷售交易商在接獲日期轉交管理公司，惟 指示須在收到該指示的辦事處所不時設立的最後期限前由分 銷商或交易商接獲。分銷商及任何交易商概不得留置買賣指 示，以透過價格變動牟取私利。 

股份類別  所發售股份的最高銷售費（如有）載於第 I 部分「摘要資料」 。分銷商可向與其訂有協議的交易商轉付全部銷售收費。倘於 股份發售所在的國家，當地法例或慣例要求或允許任何個別指 示的銷售費低於「摘要資料」所示者，則分銷商可以較低銷售 費出售股份，並可授權或要求交易商在該國境內以較低銷售費 出售股份。分銷商亦可就若干股份類別收取一項分銷費，有關 費用乃就有關股份類別應佔在本基金的綜合日均資產淨值總

                    額，按「摘要資料」所示年度費率逐日累算，於每月月末支付。 

至於若干股份類別（如Ｂ類股份），就投資者由股份發行日起若 干年內贖回股份的所得款項，將按基金中貨幣評估應收取的或有 遞延銷售費，除非在第 I 部分就特定基金的有關部分中另有規定 。有關費用將按所贖回股份的現行資產淨值或原始成本（以較低 者為準）計算，及（如適用）此後於各估值時間按適用的兌換率 以發售貨幣列示。此外，源於再投資股息或資本收益分派的股份 則不徵收任何費用。釐定或有遞延銷售費是否適用於贖回所得款 項時，有關計算將以盡可能減低擬議收費費率的方式釐定，同時 考慮到投資者要求贖回該類別股份時，將視為該投資者就所持有 最長期的股份而提出。 

來自或有遞延銷售費的所得款項乃付予分銷商，全部或部分由分 銷商用於支付其向本傘子基金提供有關的分銷相關服務（包括或 有遞延銷售費），以及透過分銷商的銷售及營銷人員向股東提供 服務的有關開支。收取或有遞延銷售費及分銷費的目的在於，為 透過分銷商及交易商為分銷有關股份提供資金，從而避免在購買 當時徵收銷售費。管理公司及分銷商保留權利修訂在若干司法管 轄區適用的或有遞延銷售費安排。除非管理公司及分銷商同意， 否則受或有遞延銷售費限制的股份可能不得以綜合帳戶安排持 有。 

已發行的同類股份在贖回及分銷方面均享有同等權利。由於就各 類股份徵收的費用不盡相同，特定基金內的各類股份的每股資產 淨值可能互有差異。 

本傘子基金現時（且將來亦可能）就各基金提呈發售多類收費架 構及認購要求不一的股份，以滿足若干類投資者的需求或符合若 干司法管轄區的市場慣例或要求。本傘子基金保留僅提呈一類或 多類股份供任何特定司法管轄區的投資者購買的權利。此外，本 傘子基金或分銷商可採納適用於各類投資者或交易的標準，藉以 允許或限制購買特定類別的股份。有意投資者應諮詢其財務顧問 ，以確定哪類股份在其所處的特定司法管轄區可供認購及最適合 其投資需求。 

股東謹請注意，本傘子基金獲授權不時增設及提呈發售現時認購 章程內目前描述者以外的股份類別，惟於同一基金內須已存在同 一類股份。有關新設股份類別將於認購章程下次更新中反映。 

有 關 可 供 投 資 股 份 類 別 的 完 整 清 單 ， 可 從 www.alliancebernstein.com  獲取或向管理公司的註冊辦事處索 取。 

附加股份類別資料 

A 類股份 

A 類股份發售予由管理公司委任代表其客戶購入股份的特選交易 商或分銷代理。 

A 類股份所收取的部分費用可能用於支付交易商、分銷代理及／ 或平台之若干維護及／或行政類費用（如法律容許）。 

1  儘管有上文所述，該股份類別可於歐盟分銷予提供獨立意見或基金管理 服務的實體的唯一情況為相關實體已向管理公司提供書面承諾，承諾其 就該股份類別收取的任何金額將全數記入該實體的客戶，且概無有關金 額將由該實體留存（以上各情況均須根據適用法律進行）。 

II-3 

聯博  A 類股份可於歐盟分銷，惟(i)提供獨立意見（例如獨立財務投 資顧問）或基金管理服務（例如全權委託投資管理人）的 MiFID 分銷商或(ii)代表上述 MiFID 分銷商行事的任何客戶除外 1。 

C 類股份 

C 類股份發售予由管理公司委任代表其客戶購入股份的特選 交易商或分銷代理。 

C 類股份所收取的部分費用可能用於支付交易商、分銷代理及 ／或平台之若干維護及／或行政類費用（如法律容許）。 

C 類股份可於歐盟分銷，惟(i)提供獨立意見（例如獨立財務投 資顧問）或基金管理服務（例如全權委託投資管理人）的實體 或(ii)代表上述實體行事的任何客戶除外 1。 

F 類股份 

F 類股份發售予機構投資者。 

就於歐盟境內分銷而言，F 類股份所收取費用的任何部分一概 不得支付予交易商或分銷代理等第三方，惟維護及／或行政類 費用（如法律容許）（包括支付予平台的款項）除外。因此， 於歐盟境內，F 類股份可提供予提供基金管理服務（例如全權 委託投資管理人）的實體或代表上述實體行事的任何客戶。 

F 類股份毋須繳付首次銷售費或 CDSC。 

E 類股份 

E 類股份發售予由管理公司委任代表其客戶購入股份的特選 交易商或分銷代理。 

E 類股份所收取的部分費用可能用於支付交易商、分銷代理及 ／或平台之若干維護及／或行政類費用（如法律容許）。 

E 類股份毋須繳付首次銷售費。 

E 類股份不可供在歐盟分銷。 

I 類股份 

I 類股份發售予(i)透過與投資者設有獨立費用安排的交易商或 分銷代理購入股份的零售及機構投資者；(ii)直接或代最終投 資者購入股份並於產品層面評定該投資者的費用的產品結構； 及(iii)管理公司酌情決定的其他投資者，而有關發售及／或出 售於歐盟境外進行。 

就於歐盟境內分銷而言，管理公司所收取涉及 I 類股份的費用 的任何部分一概不得支付予交易商及／或分銷代理，惟維護及 ／或行政類費用（如法律容許）（包括支付予平台的款項）則 作別論。因此，於歐盟境內，I 類股份可供（或代）以下人士

                                                                                                        的客戶購入：(i)提供獨立意見（例如獨立財務投資顧問）或基金 管理服務（例如全權委託投資管理人）的交易商及／或分銷代理； 及(ii)代其客戶購入 I 類股份的交易商及／或分銷代理，且與其客 戶的安排或適用法律禁止有關交易商及／或分銷代理留存來自第 三方的任何款項。 

L 類股份 

L 類股份發售予由管理公司委任代表其客戶購入股份的特選交易 商或分銷代理。   

L 類股份所收取的部分費用可能用於支付交易商、分銷代理及／ 或平台之若干維護及／或行政類費用（如法律容許）。   

L 類股份可於歐盟分銷，惟(i)提供獨立意見（例如獨立財務投資 顧問）或基金管理服務（例如全權委託投資管理人）的 MiFID 分 銷商或(ii)代表上述 MiFID 分銷商行事的任何客戶除外 1。 

N 類股份 

N 類股份發售予由管理公司委任代其客戶購入股份的特選交易商 或分銷代理。 

N 類股份所收取的部分費用可能用於支付交易商、分銷代理及／ 或平台之若干維護及／或行政類費用（如法律容許）。 

N 類股份可於歐盟分銷，惟(i)提供獨立意見（例如獨立財務投資 顧問）或基金管理服務（例如全權委託投資管理人）的實體或(ii) 代表上述實體行事的任何客戶除外 1。 

S 類股份 

S 類股份發售予已與管理公司訂立協議並分開收取投資管理費的 機構投資者。 

就於歐盟境內分銷而言，S 類股份所收取費用的任何部分一概不 得支付予交易商或分銷代理等第三方，惟維護及／或行政類費用 （如法律容許）（包括支付予平台的款項）除外。因此，於歐盟 境內，S 類股份可提供予提供基金管理服務（例如全權委託投資 管理人）的實體或代表上述實體行事的任何客戶。 

S1 類股份 

S1 類股份發售予機構投資者。 

就於歐盟境內分銷而言，S1 類股份所收取費用的任何部分一概不 得支付予交易商或分銷代理等第三方，惟維護及／或行政類費用 （如法律容許）（包括支付予平台的款項）除外。因此，於歐盟境 內，S1 類股份可提供予提供基金管理服務（例如全權委託投資管 理人）的實體或代表上述實體行事的任何客戶。 

1 

儘管有上文所述，該股份類別可於歐盟分銷予提供獨立意見或基金管 理服務的實體的唯一情況為相關實體已向管理公司提供書面承諾，承 諾其就該股份類別收取的任何金額將全數記入該實體的客戶，且概無 有關金額將由該實體留存（以上各情況均須根據適用法律進行）。 

II-4 

W 類股份 

聯博 

W 類股份透過以下人士提供：(i)(a)與其投資者設有獨立費用 安排及(b)其投資者於基金的總持股量超過 500,000,000 美元 的分銷商；(ii)及透過管理公司酌情決定的其他交易商或分銷 代理。 

就於歐盟境內分銷而言，W 類股份所收取費用的任何部分一 概不得支付予交易商或分銷代理等第三方，惟維護及／或行政 類費用（如法律容許）（包括支付予平台的款項）除外。因此 ，於歐盟境內，W 類股份可提供予提供基金管理服務（例如全 權委託投資管理人）的實體或代表上述實體行事的任何客戶。 

Z 類股份 

Z 類股份只供聯博基金投資。 

貨幣對沖股份類別。用某種特定貨幣（各稱「發售貨幣」）發 售的一項或多項基金股份類別可用該發售貨幣對沖。任何此等 股份類別將構成「貨幣對沖股份類別」。貨幣對沖股份類別的 目的是透過降低基金基準貨幣（如美元）與相關發售貨幣之間 匯率波動的影響，並計及交易成本等實際考量因素，為投資者 提供與基金基準貨幣回報率更具相關性的回報率。採用的對沖 策略在設計上是爲了降低（但未必消除）基金基準貨幣和發售 貨幣之間的貨幣風險。 

發行貨幣對沖股份類別的各基金所使用的適用於特定對沖股 份類別的確切對沖策略互不相同。但總體而言，某項貨幣對沖 股份類別的淨申購額將按適用現匯匯率轉換為該基金的基礎 貨幣。同時，投資管理人將訂立同等金額的遠期貨幣兌換合約 。此後，將根據歸屬於投資者流量的淨申購／贖回數目以及相 關貨幣對沖股份類別的資產淨值不時監視和調整對沖。具體對 沖將產生多大的效果，取決於（除其他因素外）投資管理人訂 立相應遠期貨幣兌換合約的能力，以便與基金資產中歸屬於相 應遠期貨幣兌換合約的貨幣對沖股份類別的最新可得價值相 匹配。在各遠期貨幣兌換合約的有效期內，遠期頭寸的任何利 得和虧損均納入該貨幣對沖股份類別的日資產淨值，並在該遠 期貨幣兌換合約結算時實現。然後，此等遠期頭寸從一項遠期 貨幣兌換合約滾轉到另一項，繼續對沖。 

以發售貨幣計價的貨幣對沖股份類別的回報意在與基金基準 貨幣計價的股份類別之間產生顯著的相關性。但是，由於以下 各種因素，此等回報不會產生完美的相關性，包括短期利率差 異、貨幣遠期頭寸未實現利得／虧損在此等利得／虧損實現之 前並未用於投資的情況、投資管理人採用的目標對沖率和偏差 範圍（設計偏差範圍的目的是爲了避免因過度少量對沖調整而 提高交易成本，同時達到少量超額／減額對沖的目的）、相對 於基金估值時間的市值對沖調整時機以及對沖活動交易成本 等因素。 

按計畫，無論貨幣對沖股份類別的發售貨幣與其他貨幣的相對 價值是否下降或上升，均須持續為該類貨幣對沖股份類別訂立 此等對沖交易合約。因此，倘若貨幣對沖股份類別的發售貨幣

                                                                                                      相對與基金的基準貨幣匯率上升，此等對沖可能會保護相關貨幣 對沖股份類別的投資者。反之，倘若貨幣對沖股份類別的發售貨 幣相對與基金的基準貨幣匯率下降，此等對沖可能會妨礙投資者 獲利。 

貨幣對沖股份類別並不影響基金所屬資產的投資管理，涉及對沖 的只是貨幣對沖股份類別的資產淨值，而非基金所屬資產。 

與所屬貨幣對沖股份類別的原理相反，在第 I 部分規定的特定基 金投資策略所述範圍，該特定基金的投資策略可能尋求用基金基 準貨幣對基金部分或全部所屬資產引致的貨幣風險進行全面或部 分對沖。此類對沖活動（即以基金的基準貨幣對基金投資的貨幣 風險進行對沖）與本節標題下貨幣對沖股份類別特有的對沖活動 不同而且也沒有關聯。 

倘若某項基金既發售貨幣對沖股份類別，同時也尋求用該基金的 基準貨幣對該基金全部或部分所屬資產的相關貨幣風險進行全面 或部分對沖，則可能會導致某些成本和低效性。 

最後，股東應留意，貨幣對沖股份類別的槓桿水平將自動高於特 定基金所披露的預期槓桿水平。實際上，該預期槓桿水平並無計 及貨幣對沖股份類別所使用的對沖交易。 

敬請股東注意，本傘子基金獲授權可在現有認購章程目前所述者 外，不時增設及發售貨幣對沖股份類別。有關新增設的貨幣對沖 股份類別將於其後更新的認購章程中反映。 

巴西雷阿爾對沖股份類別  巴西雷阿爾對沖股份類別（以「BR」表示）乃保留給居駐於巴西 的投資者，由於巴西的外匯管制，將採用有別於我們其他股份類 別的對沖模式。由於巴西雷阿爾為受限制貨幣，巴西雷阿爾對沖 股份類別無法以巴西雷阿爾計價，而是以相關基金的基準貨幣計 價。將透過使用金融衍生工具（例如不交收貨幣遠期）將巴西雷 阿爾對沖股份類別的資產淨值轉換為巴西雷阿爾，實現巴西雷阿 爾貨幣對沖。預期巴西雷阿爾對沖股份類別的資產淨值將隨著巴 西雷阿爾與相關基金的基準貨幣之間的匯率變動而波動，因此其 表現可能有別於，包括大幅有別於相同基金的其他股份類別。該 等交易產生的任何利潤或損失以及成本及支出將完全反映在巴西 雷阿爾對沖股份類別的資產淨值中。 

有 關 可 供 投 資 股 份 類 別 的 完 整 清 單 ， 可 從 www.alliancebernstein.com 或管理公司的註冊辦事處索取。 

部分存續期對沖股份類別  就若干固定收益基金而言，管理公司可能決定發售部分存續期對 沖股份類別。部分存續期對沖股份類別擬透過為持有部分存續期 對沖股份類別的股東對沖整體基金的一部分存續期，而為這些股 東提供對利率波動敏感度較低的回報。利率變動將會影響有關固 定收益基金的總回報。 

部分存續期對沖策略旨在降低（但未必消除）部分存續期對沖股 份類別整體投資組合的利率風險。管理部分存續期對沖股份類別 的利率風險並不會影響基金所屬資產的投資管理，原因是用於對 沖利率風險的金融衍生工具交易將按部分存續期對沖股份類別的 資產淨值進行。股東應注意，部分存續期對沖股份類別可能仍會 對利率變動頗為敏感，進而可能影響部分存續期對沖股份類別的 資產淨值。 

有關部分存續期對沖策略將透過使用利率期貨等金融衍生工具落 實。因進行有關對沖活動而產生的開支將由同一基金已發行的所 有部分存續期對沖股份類別按比例分擔。 

II-5 

聯博  最後，股東應注意，部分存續期對沖股份類別的槓桿水平自然 高於就特定基金所披露的預期槓桿水平。實際上，有關預期槓 桿水平並無計及就部分存續期對沖股份類別使用的對沖交易。 

發行及交收 

所認購股份的付款，須隨附於投資者的申請表格，而申請將在 申請人就擬購買股份支付的款項獲確認後方會獲接納，或倘股 份乃從或透過認可銷售交易商或分銷商認購及購買，則須在相 關交易日的三個營業日內（除非於第 I 部分的基金的基金詳情 中另有指明），按有關交易商所採用並經分銷商及本傘子基金 批准的手續付款。在若干司法管轄區出售的股份可採用不同的 交收期限。直接向本傘子基金購買股份的付款，須付予申請表 格所列示的本傘子基金帳戶。本傘子基金接獲有關付款後，管 理公司將發行整股及碎股及其股票證書（如有要求）。投資者 將獲寄發確認書。股款及適用的銷售費（如有）須以發售貨幣 支付。 

確認書及證書 

確認書將在發行股份後的下個營業日寄發予投資者，當中將載 列交易的所有詳情。所有股份均以記名形式發行，而過戶代理 就有關基金存置的本傘子基金股份登記冊乃所有權證明。管理 公司視股份的登記擁有人為股份的絕對實益擁有人。除非申請 人在申請時特別要求獲發證書，否則股份將以無證書形式發行 。股份以無證書形式發行，令本傘子基金在執行贖回指示時不 會出現不當延誤，故本傘子基金建議投資者維持其股份以無證 書形式發行。倘投資者要求股份以有證書形式發行，則股份證 書通常會在股份登記手續或轉讓（視情況而定）完成後二十八 日內寄發予投資者或其指定代理人，所涉及風險概由投資者承 擔。 

聯博基金帳戶及帳號 

待投資者於聯博基金首次投資的投資者申請表格獲接納後，過 戶代理將在股東處理系統開立帳戶記錄投資者的聯博基金股 份。此帳戶反映投資者在有關聯博基金的股份持倉。聯博基金 帳戶將以投資者首次認購聯博基金時採用的發售貨幣計價。聯 博基金帳戶僅能以一種貨幣計價，故僅會記錄以同一貨幣計價 的股份持有狀況。因此，有意以多種發售貨幣持有股份的投資 者，將擁有一個以上聯博基金帳戶，並將就各帳戶收取不同的 結單。投資者將就其開立的每個聯博基金帳戶獲得一個聯博基 金帳號，該帳號連同投資者的有關資料構成身份證明。投資者 就有關帳戶的任何聯博基金股份於未來進行的一切交易均須 使用此聯博基金帳號。投資者個人資料如有任何變動、聯博基 金帳號或股份證書如有遺失，須立即以書面方式知會過戶代理 。本傘子基金保留權利在接納有關指示前要求有關人士提供 獲基金接納的銀行、股份持有人或其他人士加簽的彌償保證或 身份證明。 

實物認購 

管理公司可全權酌情接受以證券作為支付股份的方式，惟以證 券作為付款的方式應符合投資管理人遵循的政策，而且不會違 反相關基金投資目標及政策或本傘子基金的投資限制。在此情 況下，必須採用核數師報告以評估實物付款的價值。制訂該報 告的相關開支以及與實物認購有關的任何其他開支﹐將由選擇 該支付方式的認購者或管理公司酌情承擔，或在本傘子基金的 量化惠利超過該核數師報告成本時，由本傘子基金承擔。

        聯博 

管理公司將盡力保證，促使各基金於任何交易日維持適當的流 動水平，以便在正常情況下﹐按股東要求在有關日期及時贖回 股份。然而，倘截至任何交易日本傘子基金接獲的贖回要求所 涉及的股份，超出有關基金截至該日已發行股份或類別 的 10%（或第 I 部分內有關基金的說明所載的較低比例），則管 理公司可限制股份贖回，在此情況下，基金的股份或類別可按 比例贖回。贖回要求的任何部分如因管理公司或其代表行使此 項權力而未予執行，則該部分贖回要求將視為就下個交易日及 其後的所有交易日作出的要求論處（管理公司對此擁有相同權 力），直至全面達成原本的要求。任何此等限制均將知會申請 贖回的股東。此外，在若干情況下，管理公司可暫停股東贖回 股份的權利。見「附加資料—暫停發行、贖回與轉換股份及計 算資產淨值」。 

轉讓  除下文及「附加資料—對所有權的限制」作出的限制外，所列 股份可自由轉讓。未經管理公司同意，不得將股份轉讓予美國 人士。 

實物贖回  如果股東要求，管理公司可酌情以實物作出贖回。實物贖回的 相關開支（主要是制訂核數師報告的有關成本）將由選擇該贖 回方式的股東承擔，或在本傘子基金的量化惠利超過該核數師 報告成本時，由本傘子基金承擔。在盡可能合理的情況下，實 物贖回通常按本傘子基金持有的所有投資的比例作出（經考慮 及／或保護本傘子基金的利益後）。 

如何贖回股份 

股東可透過分銷商或任何認可交易商，或透過以傳真或郵件方式 向管理公司或其獲授權代理人發出不可撤銷贖回指示，於任何營 業日贖回其股份。贖回指示須明確說明本傘子基金及基金的名稱、 股份類別、擬贖回股份數目或擬贖回股份的總價值（以股東用於 購買股份的發售貨幣計價），連同股東姓名及於本傘子基金登記 的聯博基金帳號（有關該發售貨幣者）。贖回所得款項將以股東 的聯博基金帳戶計價發售貨幣支付。 

倘因任何贖回要求，股東的聯博基金帳戶金額低於 1,000 美元      （或視乎股東的聯博基金帳戶計價貨幣而以另一發售貨幣計價的 相等數額），則有關贖回要求得視為適用於股東的整個聯博基金 帳戶。 

贖回價格將等於有關股份類別截至有關交易日估值時間（即該交 易日美國東部時間下午 4:00）以有關發售貨幣計價的每股資產淨 值（減任何適用或有遞延銷售費）﹐除非在第 I 部分就特定基金 中有關部分中另有指明。既定交易日的贖股指示於當日接納，截 止時間為該交易日的指示截止時間（美國東部時間下午 4:00，或 按第 I 部分中具體基金的相關說明）。於此時限內接獲的有效及 完整贖回要求，通常於截至該交易日按上文所述的贖回價格處理。 於指示截止時間（美國東部時間下午 4:00，或按第 I 部分中具體 基金的相關說明）後接獲的贖股指示於下個營業日按截至該營業 日估值時間的適用資產淨值處理，在此情況下，該贖股要求的交 易日將為該營業日。視乎就某一特定交易日計算的資產淨值，股 份贖回價格可能高於或低於認購時就有關股份支付的價格。 

除非第 I 部分有關具體基金的相關章節另有規定，贖回所得款項 （贖回價格減去任何適用的或有遞延銷售費）通常由存管人或其 代理人於有關交易日後三個營業日內，以有關發售貨幣支付，惟 前提是（i）贖回指示須已由管理公司或其獲授權代理人以適當方 式接獲，及（ii）擬贖回股份的證書（如發行）須已於該交易日估 值時間前由管理公司或其獲授權代理人接獲。儘管有上文規定， 倘於特殊情況下本傘子基金的流動性不足以在此期間內作出支付 或贖回，則有關付款將於其後合理可行的情況下盡快作出，惟不 計利息。有關款項僅可付予股份的註冊擁有人；概不得作出第三 方付款。付款將以電匯方式作出。務請注意，倘管理公司或其獲 授權代理人並未以郵件方式自股東或其財務顧問（如適用）接獲 一切所需文件正本，則贖回所得款項的付款可能延誤。電匯指示 應在投資者的申請表格原件內列明，不然，電匯指示原文須由管 理公司或其獲授權代理人以郵件方式或傳真方式接獲（並核實） 後，方可以電匯方式發出贖回所得款項。 

II-6 

          如何交換或轉換股份 

轉換本傘子基金及若干其他聯博基金內其他基金的股份    股東可選擇將股份與本傘子基金任何其他基金的同類股份或若干 其他聯博基金的同類股份轉換。任何此類轉換均須遵守本認購章 程所載有關透過轉換可取得的本傘子基金或其他聯博基金股份的 最低投資額規定及任何其他適用條款。管理公司保留權利酌情豁 免任何適用最低認購數額的規定。 

相關換股指示截止時間將為換股所涉及的兩檔聯博基金或股份類 別中較早的指示截止時間。如果錯過該較早的換股指示截止時間， 該項換股於該兩檔聯博基金下一個共同營業日之前不被視為已獲 接納。管理公司或其代理人接獲並接受有效及完整的轉換指示後， 轉換將在各種情況下按載列於「附加資料—股份資產淨值的釐定」 的條款釐定的資產淨值進行。涉及其他聯博基金的轉換將透過贖 回原有股份，以及認購及購買透過轉換所取得的股份進行。換股 交易各方將於同一個交易日辦理換股。 

管理公司代表本傘子基金及分銷商保留權利（i）隨時拒絕透過轉 換而取得股份的任何指示或（ii）向股東發出六十日的通知，隨時 以其他方式全面修改、限制或終止轉換股份權利。 

就涉及附有或有遞延銷售費的股份類別的任何轉換指示而言，用 於計算這贖回時（因轉換而獲得的股份）應支付的或有遞遲銷售 費（如適用）的持有期間，將以原有股份購買日期為基準。於作 出交換時購入的股份的或有遞延銷售費將根據購買原股份時有關 的或有遞延銷售費表計算。此等限制在若干情況下可由管理公司 代表本傘子基金全權酌情豁免。 

股份轉換將以特定方式進行，以使轉換所得股份獲贖回時，贖回 價格將以股東的聯博基金帳戶的計價發售貨幣支付。倘股東將原 有股份轉換為並非以股東的聯博基金帳戶計價發售貨幣計價的股 份，則吾等將開立以另一種發售貨幣計價的另一個聯博基金帳戶， 以便記錄有關股份。股東將獲發另一個聯博基金帳號並收取該帳 戶的獨立帳戶結單。轉換同類股份但涉及不同貨幣的交易成本（如 有），將在投資者因轉換而實現的股份數目中反映。 

有意轉換股份的投資者應聯絡其財務顧問或分銷商，以獲取有關 轉換方法的更多資料。本傘子基金及管理公司目前概無就轉換收 取任何行政管理或其他費用。然而，透過在交易商開立的帳戶持 有股份的股東，應聯絡有關交易商以確定任何此類費用是否適用 於有關轉換。 

轉換 CDSC 股份 

轉換 B 類 CDSC 股份 

根據股東的選擇轉換 

根據第 I 部分的規定具有轉換權的 B 類 CDSC 股份（「合資格 B 類 CDSC 股份」）股東，在持有此等合資格 B 類 CDSC 股份若 干年份（第 I 部分規定的年份）之後，將有權根據第 I 部分的規

聯博 

定，將此等合資格 B 類 CDSC 股份轉換成相同基金其他類別 的股份，本傘子基金和管理公司均不會因此收取費用。除下文 另有論述外，轉換僅可根據此等合資格 B 類 CDSC 股份的註 冊股東（即本傘子基金股東名冊上的合資格 B 類 CDSC 股份 擁有人）的選擇辦理。因此，透過金融中介人帳戶持有合資格 B 類 CDSC 股份的投資者應與該金融中介人接洽，了解轉換 合資格 B 類 CDSC 股份的詳細資料。 

自動轉換 

從二零二一年一月起，以單一投資者名義（及並非於綜合帳戶） 持有的合資格 B 類 CDSC 股份，在持有此等合資格 B 類 CDSC 股份若干年份（第 I 部分規定的年份）之後，將根據第 I 部分 的規定，自動轉換成相同基金其他類別的股份。透過金融中介 人於綜合帳戶持有的股份（其相關投資者的帳目紀錄乃由該金 融中介人管理），將繼續按照該綜合帳戶登記擁有人的指示轉 換。 

儘管上文有任何規定，從生效日期起（定義見下文），由居住 於台灣的股東持有的合資格 B 類 CDSC 股份，在持有此等合 資格 B 類 CDSC 股份若干年份（第 I 部分規定的年份）之後， 將根據第 I 部分的規定，自動轉換成相同基金其他類別的股 份。就此而言的生效日期為二零一六年四月三十日或帳戶持有 人／金融中介人實施必要的相關升級以處理自動轉換所需的 較後日期。 

轉換 E 類 CDSC 股份 

自動轉換    E 類 CDSC 股份如屬直接持有，在持有該等 E 類 CDSC 股份 若干年份（第 I 部分規定的年份）之後，將根據第 I 部分的規 定，自動轉換成相同基金其他類別的股份。 

E 類 CDSC 股份如透過金融中介人於綜合帳戶持有（其相關 投資者的帳目記錄乃由該金融中介人管理），在持有該等 E 類 CDSC 股份若干年份（第 I 部分規定的年份）後，將按照該綜 合帳戶登記擁有人的指示轉換。 

股東應諮詢其金融中介人，以了解有關轉換的其他資料。 

稅務 

轉換合資格 B 類 CDSC 股份和 E 類 CDSC 股份可能於若干 司法管轄區使股東產生稅務責任。股東應諮詢彼等的稅務顧問 ，以了解根據彼等所在司法管轄區的法律進行此等轉換的稅 務影響。 

II-7 

                      資產淨值的釐定 

各類股份的每股資產淨值（以基金的貨幣及任何其他發售貨幣計 值）將由管理公司於各營業日的美國東部時間下午 4:00 釐定。惟 在可行情況下，投資收入、應付利息、費用及其他負債（包括管 理費）將按日累計。 

在所有情況下，各類股份的每股資產淨值釐定方式為：於各營業 日從各項基金適當分配予相關類別股份的資產總值扣減相關基金 適當分配予該類別股份的負債後，除以該類別於當日已發行的股 份的總數。基金下各類股份的每股資產淨值可能因相關基金各類 股份的應計費用不同而各異。 

就已有現成市場報價的證券而言，基金所持證券的市值將按下列 方式釐定： 

(a)  於交易所上市的證券，按該估值的營業日交易所收市時統一 自動行情顯示帶上所示的最後售價估值。如該日並無出售相 關證券，則按該日最後買盤價與賣盤價的中間值進行估值。 如該日並無買盤價和賣盤價的報價，則由管理公司真誠地按 公平價值或按管理公司釐定的程序對證券進行估值； 

(b)  在多於一家交易所買賣的證券，按上文(a)段並參考證券上市

買賣的主要交易所進行估值； 

(c)  於場外市場買賣的證券，包括在交易所上市但其第一市場被 視為場外市場（不包括在納斯達克證券市場有限公司（「納 斯達克」）買賣的證券）的證券，按當前買盤價與賣盤價的 中間值進行估值； 

(d)  於納斯達克買賣的證券則按納斯達克的正式收市價進行估

值； 

(e)  某基金所購買的上市認沽期權或認購期權按最後售價估值。 如該日並無出售相關證券，則按當日的收市最後買盤價進行 估值； 

(f)  相關的未平倉期貨合約及其期權乃採用收市平倉價格進行 估值，或如無收市平倉價格，則採用最近期所報的買盤價。 如估值當日並無報價，則採用最後可得的收市平倉價格； 

(g)  就距離到期日餘下 60 日或以下的美國政府證券及其他債務 工具而言，如有可用市價，則一般由獨立定價供應商按市價 估值。如並無可用市價，則該等證券按攤銷成本估值。此方 法適用於初始到期日為 60 日或以下的短期證券，以及初始 到期日超過 60 日的短期證券。如採用攤銷成本，管理公司 必須合理地斷定所採用的攤銷成本與該證券的公平價值相 若。管理公司將考慮的因素包括但不限於發行人的信貸水平 有否受損或利率是否有重大變動； 

(h)  固定收益證券乃按主要市場製造者所報的最近買盤價進行

估值； 

(i)  按揭抵押及資產抵押證券可按反映該等證券的市值並由債 券定價服務所提供的價格或可反映該等證券的市值並由一 名或多名該等證券的主要經紀交易人所提供的價格，在相關 價格被視為可反映該等證券的公平市值時進行估值。倘取得 經紀交易人的報價，投資管理人可制定程序，並根據該程序 利用市場收益率或差價的變動對最近期獲取的證券所報買 盤價每日進行調整； 

(j)  場外及其他衍生工具按相關證券的主要經紀交易人的報價

或差價進行估值；及 

II-8 

聯博 

(k)  所有其他的證券將按根據管理公司所制定程序釐定的現 成市場報價進行估值。倘出現令估值變得不可行或不合適 的異常情況，管理公司有權以謹慎及真誠的態度遵循其他 規則，以獲得本傘子基金資產的公平估值。 

本傘子基金的證券乃根據其現行市值估值，而其現行市值乃基 於市場報價釐定。倘市場報價不是現成的或被視為不可靠，則 證券的現行市值將按管理公司制定的程序並在管理公司的一 般監督下釐定的「公平價值」估值。於釐定是否採用公平價值 定價時，本傘子基金考慮多項因素，例如特定基金的指示截止 時間、該基金交易所在證券市場的收市時間及是否存在特殊事 件。倘本傘子基金採用公平價值定價，則可考慮其認為適當的 任何因素。本傘子基金可根據特定證券相關的發展或市場指數 的現行估值釐定公平價值。本傘子基金用以計算其資產淨值的 證券價格可能與該證券的報價或公佈價格有所不同。 

故此，如同之前報出的證券轉換價運用公平價值定價程序確定 出的任何基金任何證券的價格，可能會與出售該證券時實現所 得價值存在較大差異。 

為確定本傘子基金的每股資產淨值，初步以非基金貨幣計價的 所有資產及負債，均將按經常參與有關交易所市場的主要銀行 最後所報該貨幣兌基金貨幣的當時買入價及賣出價的中間值 或按計及若干該等主要銀行報價的定價服務，換算為基金的貨 幣。倘直至交易所收市時並無有關報價，則匯率將由管理公司 管理會以真誠方式或根據其指示釐定。 

倘因特殊情況，使以上估值變得不可行或不適當，管理公司有 權按照誠信原則審慎地依循其他規則辦理，以達致為本傘子基 金資產公平估值的目的。 

管理公司已委 任 Brown  Brothers  Harriman  (Luxembourg)  S.C.A.每日釐定各基金內各類別股份的每股資產淨值。於某一 估值時間的資產淨值將於或約於該營業日的美國東部時間下 午 6:00 備妥。就發行及贖回股份而言，資產淨值可如認購章 程所指折算成其他貨幣。 

波動定價調整 

為了抗衡因大量購入或贖回基金股份而對基金資產淨值造成 的攤薄效果，管理會已實施波動定價政策。 

攤薄涉及的資產淨值減少是因投資者購買、出售及／或換入及 換出本傘子基金的基金時，所涉價格並不反映與所進行以應付 相應現金流入或流出的基金交易活動有關的交易成本所致。當 由於交易費用、稅項及相關資產的購買及出售價格之間出現任 何差價，因而令購買或出售基金相關資產的實際成本偏離基金 此等資產的估值時，即發生攤薄。攤薄可能對基金的價值造成 不利影響，因而影響股東。 

根據本傘子基金的波動定價政策，如於任何營業日，於基金股 份的合計淨投資者流入或流出超過預先釐定限額（經管理會不 時釐定），則基金的資產淨值可能向上或向下調整以反映該等 淨流入或淨流出的應佔成本。管理會在設定限額時考慮多項因 素，例如當前市場情況、估計攤薄成本及基金規模。波動定價 調整的水平將會定期檢討及可能予以調整，以反映經管理會釐 定的估計交易成本。當穿越相關限額時，將會按日自動觸發使 用波動定價。波動定價調整將在該營業日適用於基金的所有股 份（及所有交易）。於檢討並實施本傘子基金的波動定價政策

      時，管理會可從聯博集團旗下的不同業務單位，包括（其中包括） 風險管理、法律及合規、交易，以及產品開發單位獲取意見與專 業知識。 

波動定價調整可能因基金而異，且視乎基金所投資的特定資產而 定。在正常市况下，波動定價調整一般將不會超過基金的原先資 產淨值的 2%。然而，於特殊情況下，通常是波動加劇及價格釐定 受到挑戰時，交易成本或會大幅上升，而管理會為了保障基金現 有股東的利益，可決定將波動定價調整調高至超過 2%。管理會 將於其後在實際可行範圍內盡快在本傘子基金網站公佈該決定。 

投資者謹請注意，採用波動定價可能導致基金的估值及表現波動 增加，而應用波動定價可能導致於特定營業日的基金資產淨值偏 離相關投資表現。一般而言，當基金出現淨流入時，該調整將增 加於特定營業日的每股股份資產淨值，而當基金出現有淨流出時， 該調整將減少每股股份資產淨值。任何基金如就特定股份類別設 有奬勵費或業績表現費，奬勵費或業績表現費將按照適用的資產 淨值基準計算，而不計及波動定價機制的影響。 

有關本傘子基金內並不應用任何波動定價調整的基金清單，請參 閱：  www.alliancebernstein.com/go/Swing-Pricing-Exclusion- List 

聯博 

暫停發行、贖回與轉換股份及計算資產淨值  倘發生以下任何一項事件，管理公司可以暫停計算基金的資產 淨值，並因此暫停發行、贖回及轉換該基金股份： 

•  除正常假日外，為基金內大部分資產提供評估基礎的一間 或多間證券交易所或市場關閉或有關基金內大部分資產 計價貨幣的一個或多個外匯市場關閉，或交易受到限制或 暫停。 

•  由於政治、經濟、軍事或金融事件或超出管理公司責任範 圍或控制的其他情況，無法在不嚴重損害股東利益的情況 下合理或正常出售基金資產。 

•  用於基金投資評估的正常通訊系統中斷或由於任何原因 令基金資產價值無法按照規定迅速並準確地評估。 

•  由於外匯限制或其他限制影響資金轉帳、代表基金辦理的 交易無法進行或無法按照正常匯率購買及出售基金資產。 

暫時停止釐定某一個基金內股份資產淨值的釐定並不表示其 他基金同類股份亦有相同決定(倘該等其他基金資產未受相同 情況下同等程度影響)。倘暫停計算資產淨值可能超過十日， 則將按第 II 部分「股東大會及致股東的報告」一節所述通知股 東的方式公佈。 

II-9 

            投資類別 

下表列示各基金可投資的主要投資類別，但並非本傘子基金內各 基金可投資的所有投資類別的完整說明。此等投資類別僅為方便 說明，而不應詮釋為限制基金投資於其他類別證券的能力。如未 有就特定基金列出投資類別，該基金仍可在任何時候投資於該投 資類別，惟須受該基金所規定的投資目標及政策限制以及附錄 A 「投資限制」所載的限制規限。各投資類別會詳細的在以下各頁 介紹。 

投資者亦應注意，投資管理人或會因應不斷變化的市況變更基金 的持股量，進一步詳述如下。 

暫時防守性持倉。在非常環境下及特定期間，投資管理人可採取 暫時性防守措施，在證券市場或其他經濟或政治狀況許可的時期， 變更任何基金的投資政策。本傘子基金可減少基金中股本證券或 長期債務證券的持倉量（按適用者），及增加其他債務證券的持 倉量。這些債務證券可包括由美國政府或經合組織任何成員國的 政府機構、美國／歐洲公司，跨國公司（或超國家機構）發行或 擔保的短期固定收益證券（該等短期固定收益證券是獲標準普爾 授予「AA」或以上評級，或穆迪授予「Aa」或以上評級，或至少 一家國際知名評級機構授予相應評級（或倘無該等評級，則由投 資管理人確定為具有相若投資質量）的）。上述證券可按基金的 基礎貨幣或非基礎貨幣計價。基金亦可持有附屬流動資產，包括 上述評級較高機構發行或擔保的現金及貨幣市場票據，惟到期日 須於一百二十日之內。基金亦可於任何時間暫時把以待再投資或

聯博 

持作股東股息及其他分派的儲備投資在上述貨幣市場票據方 面。當基金為暫時防守性目的投資時，基金可能無法達致其投 資目標。 

未來發展。作為輔助工具，各基金可利用其現時不擬採用的其 他投資方法，惟該等投資方法須符合基金的投資目標並獲法律 許可。應用該等投資方法涉及的風險，可能高於本文所述投資 方法涉及的風險。 

缺乏流動性的若干證券。本傘子基金可能投資的若干證券或會 受法律或其他轉讓限制，故該等證券可能缺少流通市場。各基 金於缺乏流動性的證券的投資不得超過其總淨資產的 10%。 就此而言，該等證券其中包括(a)轉售受法律或合約限制或並 無現成市場的直接配售或其他證券（如：證券暫停交易或，如 屬非上市證券，並無市場製造者或市場製造者不會出價買賣）， 包括不少貨幣掉期及任何用以平倉沽出貨幣掉期的資產，(b) 場外交易期權及用於平倉沽出場外期權的所有資產，及(c)七 日內不能被終止的回購協議。轉售受法律或合約限制但有現成 市場的證券不會被視為非流動證券。投資管理人將監管基金下 組合證券的流動性。倘基金投資於缺乏流動性的證券，則可能 無法出售該等證券及或不能於銷售時實現全部價值。 

有關基金可能投資的缺乏流動性的證券的討論見附錄 A「投資 限制」第(5)段。 

II-10 

            多元資產／資產配置 

聯博 

股本證券類  股本證券  房地產投資信託基金  債務證券類型  固定收益證券  住宅按揭擔保證券(RMBS)*  商業抵押擔保證券(CMBS)*  其他資產擔保證券*  結構式證券及一籃子證券*  其他投資類別  期權、認股權及認股證  期貨合約  遠期承諾  回購協議／逆回購協議  貨幣交易  掉期、上限、下限  合成股本證券 

金 基 航 領 位 方 全

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

除非本認購章程第 I 部分有關個別基金的特定資料内另有説明，否則，於資產及按揭擔保證券以及結構式證券的投資限額為任何基金淨

*  資產的 20% 

II-11 

                                  股票 

聯博 

金 基 票 股 ） 外 以 本 日 （ 洲 亞

金 基 長 增 場 市 興 新

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 略 策 票 股 球 環

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 票 股 略 策 幅 波 低 國 中

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 值 價 略 策 本 日

● 

● 

● 

● 

● 

● 

股本證券類  股本證券  房地產投資信託基金  債務證券類型  固定收益證券  住宅按揭擔保證券(RMBS)*  商業抵押擔保證券(CMBS)*  其他資產擔保證券*  結構式證券及一籃子證券*  其他投資類別  期權、認股權及認股證  期貨合約  遠期承諾  回購協議／逆回購協議  掉期、上限、下限  合成股本證券 

II-12 

                                                                                                                                    固定收益 

聯博 

金 基 券 債 期 短

●  ●  ●  ●  ● 

●  ●  ●  ● 

● 

金 基 益 收 高 球 環

●  ●  ● 

●  ● 

● 

●  ● 

● 

● 

金 基 益 收 元 美

●  ● 

● 

●  ● 

●  ●  ●  ●  ● 

● 

金 基 益 收 洲 歐

●  ● 

●  ●  ● 

●  ●  ●  ●  ● 

金 基 券 債 場 市 興 新

●  ● 

●  ●  ● 

●  ●  ●  ●  ●  ● 

金 基 益 收 揭 按

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

股本證券類  股本證券  房地產投資信託基金  債務證券類型  固定收益證券  住宅按揭擔保證券(RMBS)*  商業抵押擔保證券(CMBS)*  其他資產擔保證券*  結構式證券及一籃子證券*  其他投資類別  期權、認股權及認股證  期貨合約  遠期承諾  回購協議／逆回購協議  貨幣交易  掉期、上限、下限  合成股本證券 

除非本認購章程第 I 部分有關個別基金的特定資料内另有説明，否則，於資產及按揭擔保證券以及結構式證券的投資限額為任何基金淨資產的

*  20% 

II-13 

                                                                                                                                                  本傘子基金各基金可投資以下任何投資類別，惟須受基金規定 的投資目標及政策的限制，以及附錄 A「投資限制」所載限制 的規限。 

為有效管理基金及對沖市場風險並在不直接購買所屬資產的 情況下，投資管理人人可全權酌情決定基金是否利用多種基金 策略，惟該等策略須受附錄 A 本傘子基金投資限制的規限。 相關基金可進行的交易包括衍生工具（如掉期合約包括利息掉 期，回報總率掉期和信貸違約掉期）、金融期貨及期權的交易 。基金亦可進行基金證券的期權交易。基金可採用貨幣期權、 期貨合約及遠期貨幣合約對沖對其投資的基金貨幣不利的外 匯波動。採用該等交易涉及若干風險，且不能保證透過使用相 關工具尋求的目標將獲達致。見下文「風險因素」。 

股本證券類別  股本證券。基金可投資的股本證券包括普通股、優先股、可轉 換為普通股或優先股的證券，及於合夥、信託或其他類別符合 可轉讓證券資格的股本證券。 

除於各證券市場上直接購買公司發行人的證券外，基金可投資 美國預託證券、歐洲預託證券、環球預託證券或其他代表美國 以外國家的公司所發行的證券的證券。預託證券的計價貨幣不 一定與其可轉換的基礎證券的計價貨幣相同。此外，無保薦預 託證券的股票發行人毋須在美國披露重大資料，因此，該等資 料與其預託證券的市值可能並無關聯。美國預託證券通常由美 國銀行或信託公司發行，乃為持有非美國企業所發行基礎證券 的證明。歐洲預託證券、環球預託證券及其他類型的預託證券 通常由非美國銀行或信託公司發行，乃為持有非美國或美國企 業所發行基礎證券的證明。通常而言，美國預託證券採用記名 方式，旨為用於美國證券市場；而歐洲預託證券採用不記名方 式，旨為用於非美國證券市場。為確定發行國，投資任何一類 別的預託證券均視為投資其基礎證券。 

房地產投資信託基金。基金可投資於不被盧森堡法例界定為開 放式投資公司並在美國或其他地方證券交易所上市及公開買 賣資格的環球房地產投資信託基金（「房地產投資信託基金」）﹐ 及其他環球房地產產業公司。「房地產投資信託基金」指至少 有 50%的總收益或純利源自擁有、開發、建造、資助、管理或 銷售商業、工業或住宅房地產或其權益的公司，或源自擁有或 提供房地產相關貸款或利息。就此而言，基金可投資的股本證 券包括普通股、房地產投資信託基金的實益權益及具備普通股 特徵的證券，如優先股或可換股證券等。房地產投資信託基金 指主要投資於可產生收入的房地產或與房地產有關的貸款或 利息的匯集投資工具。房地產投資信託基金通常可分為權益型 房地產投資信託基金、投資於商業按揭或民宅按揭的按揭型房 地產投資信託基金或權益與按揭結合型房地產投資信託基金。 權益型房地產投資信託基金將大部分資產直接投資於房地產， 主要透過收租來賺取收入。權益型房地產投資信託基金亦可透 過出售增值物業來實現資本收益。 

II-14 

聯博 

債務證券類別 

固定收益證券。基金將投資的固定收益債務包括政府機構、超 國家機構、公司及其他實體發行的固定收益證券。 

  可轉換證券。可轉換證券包括債券、債權證、公司票據 及可按規定轉換率轉換為普通股的優先股。轉換前，可轉換證 券具備與非轉換債務證券相同的一般特性，可產生穩定收益， 且收益率通常高於由同一或類似發行人發行的股本證券。可轉 換證券的價格通常會隨基礎股票的價格波動，惟其波幅往往會 因可轉換證券具較高收益率而低於基礎普通股的價格波幅。與 債務證券一樣，可轉換證券的市值往往會隨利率上調而下降， 以及隨利率下調而上升。可轉換證券的利息或股息收益率一般 低於類似性質的非轉換債務證券，但卻使投資者能隨基礎普通 股市價上升而受惠。 

  「零息」國庫證券。基金可投資於「零息」國庫證券， 即以不計利息方式發行的美國國庫券、已被剝奪未到期利息的 美國國庫票據及債券，以及代表於該等剝離債務及息票的權益 的收據或證書。零息證券持有人於證券存續期間不會獲付任何 利息。零息證券對投資者帶來的價值，乃證券到期時的面值與 證券購買價格（通常遠低於證券面值，有時稱爲「大幅折讓」 價格）間的差額。此類證券的買賣價格通常遠低於其面值，且 相比屆滿期限相若並即期派息的債務而言，此類證券因利率變 動而承受的市值波動風險較大。另一方面，由於在到期前不會 有定期派付的利息用於再投資，零息證券可避免再投資風險並 鎖定回報率直至到期。 

目前發行的無息美國國庫證券僅有國庫券一種。儘管美國財政 部本身並不發行無息國庫票據及債券，但根據美國財政部本息 分離計劃，若干長期國庫證券的利息及本金付款或會獨立存置 於美聯儲備簿記系統並獨立買賣及擁有。此外，過往數年，若 干銀行及經紀行已將美國國庫債券及票據的本金部分（「本 金」）與其利息部分區分開（「剝離」），並將代表該等工具 （一般由銀行以託管或信託帳戶持有）的權益以收據或證書形 式出售。 

  可變、浮動及逆浮動利率證券。固定收益證券可採用固 定、可變或浮動息率。可變及浮動利率證券可按根據指定公式 定期調整利率支付利息。「可變」利率於預定間距（例如每日 、每週或每月）調整，「浮動」利率則隨時根據指定基準利率 （如銀行最優惠貸款利率）的變動而調整。 

基金可投資於按相等於基本利率的票面息率付息的固定收益 證券，而若短期利率升破預定水平或「上限」，則還需附加若 干期間的額外利息。該等額外利息的金額通常按基於短期利率 指數乘以一個指定因子的公式計算。 

槓桿型逆浮動利率固定收益證券有時稱作逆浮動利率證券。逆 浮動利率證券利率跟與其指數掛鉤市場利率朝相反方向變動。 逆浮動利率證券被槓桿化的程度乃繁繫於其利率變動的幅度 到底比指數利率變動的幅度大了多少。逆浮動利率證券的槓桿 比率越高，市值波動的幅度就越大，因此，在利率上升期間， 逆浮動利率證券市值往往比固定利率證券市值下降得更快。 

                        抗通脹證券。基金可投資於若干類政府發行的抗通脹證券， 包括美國抗通脹證券及由其他國家政府發行的抗通脹證券。美國 抗通脹證券爲美國財政部發行的固定收益證券，其本金金額每日 根據通脹率（目前爲非季節性調整的全部城市消費物價指數，按 滯後三個月計算）調整。美國財政部目前發行的美國抗通脹證券 僅有 10 年期一種，不過今後可能會發行其他年期的證券。美國曾 經發行有 5 年、10 年及 30 年期的抗通脹證券。美國抗通脹證券 每半年付息一次，利息相等於經通脹調整本金額的某個固定百分 比。該等證券的利率於發行時釐定，但在其存續期內，其利息可 按經通脹調整而增加或減少的本金額支付。即使是在通縮期，始 初債券本金在到期日（經通脹調整）的償還亦會有保證。倘基金 於二級市場購買美國抗通脹證券，而其本金額曾因自發行以來的 通脹關係被調升，則此後出現通縮時，基金或會蒙受虧損。此外， 該等債券的現行市場價值並無保證，且會出現波動。倘在基金持 有美國抗通脹證券的期間，通脹低於預期，則基金在該類證券上 的獲利將低於傳統債券。其他政府的抗通脹證券，視乎各自的結 構及當地市場而定或須面對額外或不同的問題及風險。 

住宅按揭擔保證券（「RMBS」）。住宅按揭擔保證券（「RMBS」） 持有人面臨各種風險，包括信貸、市場、利率、結構及法律風險。 RMBS 指以一至四個家庭住宅按揭貸款作抵押的住宅按揭貸款池 的權益。該等貸款可隨時預付。雖然住宅按揭貸款可由政府機構 予以證券化及以所發行證券予以擔保，惟該等貸款僅屬借方責任， 一般並非由任何其他人士或實體保證或擔保。住宅按揭貸款違約 及虧損率受多種因素影響，包括整體經濟環境及按揭物業所在地 區經濟環境、按揭貸款條款、借方於按揭物業的「權益」及借方 的財務狀況。 

  轉手按揭相關證券。基金可投資的按揭相關證券為美國住宅 買家的按揭貸款提供資金。該等證券包括代表於放貸機構（如儲 蓄及貸款機構、按揭銀行及商業銀行等）的按揭貸款匯集中權益 的證券。按揭貸款匯集乃由各類美國政府、政府相關及私人機構 集結後方售予投資者（如基金等）的。 

按揭相關證券匯集的利息與其他形式的傳統債務證券有所不同， 傳統債務證券通常定期支付定額利息，並於到期日或指定償還日 支付本金。而按揭相關證券則按月付款，當中包括利息及本金。 實際上，此等付款乃個別借款人就其住宅按揭貸款作出的每月利 息及本金付款的「轉手」，當中已扣除付予此等證券發行人、服 務商或擔保人的任何費用。因出售基礎住宅物業、再融資或止贖 而償還本金會產生額外付款，惟須扣除可能產生的費用及成本。 若干按揭相關證券，如美國政府全國按揭協會（「GNMA」）發 行的證券等，乃稱為「改進型轉手證券」。該等證券賦予其持有 人可收取按揭匯集所欠付的一切利息及本金付款（扣除若干費用） 的權利，而不論按揭人實際是否按期支付按揭付款。 

轉手按揭相關證券的投資特點與傳統固定收益證券有所不同。主 要差異包括按揭相關證券的利息及本金付款（如上文所述）較爲 頻繁，且本金可能會因預付基礎按揭貸款或其他資產而可在任何 時間預付。 

按揭預付的產生受諸多因素影響，包括利率水平、一般經濟狀況、 按揭地區及年限及其他社會及人口狀況。一般而言，轉手按揭相關 證券的預付款額會在按揭息率下降時增加，於按揭息率上升時減 少。預付款再投資所依據的利率或會高於或低於首次投資的利率， 從而影響基金的收益率。 

II-15 

聯博 

按揭相關證券的主要美國政府（即由美國政府的完全誠信作保） 擔保人為 GNMA。GNMA 乃一間由美國政府全資擁有的法團， 隸屬住宅及城市發展部。GNMA 獲授權以美國政府的完全誠信 保證，會按時支付在 GNMA 認可機構（如儲蓄及貸款機構、商 業銀行及按揭銀行等）發行並由聯邦住房管理局承保或退伍軍人 管理局擔保的按揭貸款匯集作保證券的本金及利息。 

美國政府相關（即並非由美國政府的完全誠信作保）擔保人包括 美國聯邦國民抵押貸款協會（「FNMA」）及美國聯邦住房貸款 按揭公司（「FHLMC」）。FNMA 乃一間政府贊助完全由私人 股東擁有的法團。FNMA 發行的轉手證券由 FNMA 擔保按時支 付本金及利息但並非由美國政府以完全信用作擔保。FHLMC 為 美國政府的公司機構。由 FHLMC 發行的分紅證券保證及時支付 利息及最終（或在若干情況下及時）收取本金，但並非由美國政 府以完全信用作擔保。 

商業銀行、儲蓄及貸款機構、私人按揭保險公司、按揭銀行及其 他二級市場發行人亦可設立傳統住宅按揭貸款轉手匯集。該等發 行人亦可始發基礎按揭貸款，並為按揭相關證券提供擔保。此類 非政府發行人所設立貸款匯集的息率一般較政府及政府相關貸 款匯集的息率為高，因爲前者並無直接或間接政府付款擔保。不 過，該等貸款匯集的利息及本金的按時繳付，一般會由各式保險 或擔保保障，包括個人貸款、產權、貸款匯集及風險保險。有關 保險及擔保由政府機構、私人保險公司及按揭貸款匯集創始人發 行。在確定按揭相關證券是否符合基金的投資質素標準時，會考 慮有關保險及擔保及其發行人的信用。吾等不能保證私人保險公 司會履行其於保險單應負的責任。倘經審查匯集人的貸款經營往 績及實例後，投資管理人確定按揭相關證券符合基金的質素標準 ，則基金或會在並無保險或擔保的情況下買入有關證券。儘管該 等證券的市場流動性日高，但若干私人機構發行的證券仍可能未 可流通。 

  抵押按揭債務產品及多類別轉手證券。基金可投資的按揭相 關證券亦可能包括抵押按揭債務產品（「抵押按揭債務產品」） 及多類別轉手證券。抵押按揭債務產品乃由特殊目的實體發行， 並由按揭抵押憑證作保的債務，該等憑證在很多情況下包括由政 府或政府相關擔保人（包括 GNMA、FNMA 及 FHLMC）發行的 證書，以及若干資金及其他抵押品。多類別轉手證券乃於由抵押 貸款或其他抵押相關證券組成的信託中的股票權益。基礎抵押品 的本金及利息付款可提供資金，用以償還抵押按揭債務產品的債 項或就多類別轉手證券作出預定分派。抵押按揭債務產品及多類 別轉手證券（除非文義另有所指，統稱為抵押按揭債務產品）可 由美國政府機關、部門或私人機構發行。抵押按揭債務產品的發 行人可選擇被視為房地產抵押貸款投資渠道（「房地產抵押貸款 投資渠道」）。 

就抵押按揭債務產品而言，所發行的一系列債券或證書乃分成多 個類別。抵押按揭債務產品的各個類別（通常稱為「分額」）乃 以特定票面息率發行，並訂有屆滿或最終分派日期。預先支付抵 押按揭債務產品所涉及抵押品的本金，可導致抵押按揭債務產品 遠在訂明屆滿或最終分派日期來臨前已被撤銷。基礎抵押的本金 及利息可以多種方式在一系列抵押按揭債務產品若干類別間進 行分配。於一般架構中，基礎按揭的本金付款（包括任何本金預 付款）乃按指定次序分發至抵押按揭債務產品系列的各個類別， 因此，吾等不會用這筆款項付清抵押按揭債務產品的某些類別 後，才撥款至其他類別。 

          抵押按揭債務產品中一個或多個分額產品或會有按某項指數（如 SOFR（定義見下文））另加某項指定的定期重訂的增加率計算的 票面息率。此等息率可予調整的抵押按揭債務產品（稱爲「浮息 抵押按揭債務產品」）將被基金視為可調息按揭證券（定義見下 文）。通常浮息抵押按揭債務產品的票面息率於發行時是設有永 久上限的。該等上限類接近於下文「調息按揭證券」所述調息按 揭的利率上限。無論與其掛鉤的利率指數是否上漲，浮息抵押按 揭債務產品的票面息率均不得上調至超過此上限。 

  可調息按揭證券。基金可投資的調息按揭證券（「調息按揭 證券」）包括：(i)由調息按揭抵押並由 GNMA、FNMA、FHLMC 及私人機構發行的轉手證券及(ii)浮息抵押按揭債務產品。調息按 揭證券的票面息率乃按某一預定息率指數另加某項定期重訂的比 率計算。該等指數有三個主要類別：(i)以美國國庫證券為基準的 指數；(ii)從一個計算標準（例如資金成本指數或按揭利率的移動 平均線）衍生出來的指數；及(iii)以具抵押隔夜融資利率（「SOFR 」）、存款證（「存款證」）或最優惠利率等短期利率為基準的 指數。許多發行人已選定一年、三年及五年期美國國庫票據的收 益率、兩份聯儲局統計報告公佈的六個月美國國庫券貼現率、每 月 G.13(415)及每週 H.15(519)、存款證綜合利率、最優惠利率、 SOFR 及其他指數作為有關指數。未來還可能會有其他指數可供 選擇。選擇所投資調息按揭證券類別時，投資管理人亦會考慮有 關調息按揭證券市場的流動性。 

基金可投資的調息按揭證券的基礎調息按揭通常設有上下限，以 限制給予住宅貸款借款人的貸款利率在(i)每次重訂或調整期間及 (ii)貸款期限內可向上調或下調的最大幅度。部分住宅調息按揭貸 款透過限制借款人每月本金及利息付款的變動（而非限制利率變 動）來限制定期調整。該等付款限制或會導致負攤銷（即按揭貸 款的結餘增加）。基金可投資的調息按揭證券亦可由定息按揭抵 押。該等調息按揭證券（即上文所述浮息抵押按揭債務產品）一 般會對其票面息率設立永久上限。 

基金可投資的調息按揭證券包括由調息按揭抵押及浮息抵押按揭 債務產品作抵押的轉手按揭相關證券。如上文所述，調息按揭常 設有上下限，以限制票面息率在某一間距期間或整段貸款期限內 可上調或下調的最大幅度。浮息抵押按揭債務產品亦設有類似永 久限制。倘利率上調速度快於調息按揭證券允許的上限，則此等 調息按揭證券的表現，將更加近似由定息按揭抵押的證券而非由 調息按揭貸款抵押的證券。因此，利率上調超過上限預期會導致 調息按揭證券的表現與傳統債務證券（而非調息證券）更加相近 ，進而導致其貶價幅度大於假設不設限的情況下的貶幅。 

如上文所述，由於調息按揭證券票面息率乃因應利率變動作出調 整，調息按揭證券價格因利率變動引起的波動，將較傳統債務證 券為小。不過，調息按揭證券的調息特點並不會消除價格波動， 尤其在利率急劇波動的時期。此外，由於許多調息按揭僅按年重 訂，故預計調息按揭證券的價格將出現波動，波動的幅度將因應 尚有多現行利率的變動未被即時反映在基礎調息按揭的票面息率 上而定。 

  剝離式按揭相關證券。剝離式按揭相關證券（「剝離式按揭 相關證券」）為衍生多類別按揭相關證券。剝離式按揭相關證券 可由美國政府、其機構或部門、或按揭貸款私人創始人或投資者 （包括儲蓄及貸款機構、按揭銀行、商業銀行、投資銀行及其特 殊目的附屬機構）發行。 

II-16 

聯博 

剝離式按揭相關證券通常由兩個類別構成，該兩個類別分別從 以 GNMA、FNMA 或 FHLMC 證書、整體貸款或私人轉手按 揭相關證券等集結而成的按揭資產（「按揭資產」）收取不同 比重的利息及本金分派。就普通類型剝離式按揭相關證券而 言，其中一類別將收取按揭資產的部分利息及大部分本金，而 另一類則收取大部分利息及本金的剩餘部分。在極少數情況 下，其中一類將收取所有利息（「唯息類」），而另一類則收 取所有本金（「唯本類」）。唯息類證券的到期收益率對相關 按揭資產的本金（包括預付）付款速率極爲敏感，較快的本金 預付速率對唯息類證券的到期收益率或會有重大不利影響。本 金預付速率隨利率的一般水平波動。即使該等證券獲標普評為 AAA 級或獲穆迪評為 Aaa 級或獲其他國家認可統計評級機構 給予同等評級，倘基礎按揭資產的本金預付額比預期多，則基 金可能無法悉數收回其於該等證券的首次投資。由於其結構及 基礎現金流量，剝離式按揭相關證券的價值可能較非剝離式按 揭相關證券更易波動。 

  信貸支持類別。為降低所屬資產的債務人無法償付的影 響，非 GNMA、FNMA 或 FHLMC 按揭相關證券或會包含現 金流支持。有關現金流支持分為兩類：(i)流動性保障；及(ii)所 屬資產的債務人最終拖欠產生損失的信貸保障。流動性保障指 通常由管理資產匯集的實體提供貸款以應付拖欠（如拖欠三十 至六十日）的款項，確保應付相關匯集的款項及時轉手。至少 就匯集資產的一部分而言，對最終拖欠產生損失的信貸保障提 高了最終償付債務的可能性。該等保障可透過發行人或保薦人 所獲第三方提供的擔保、保單或信用證、透過構成交易的各種 方式（如下文所述）或共用上述各種方法而提供。 

第三方信用增強提供流動性保障或對拖欠所產生的損失的信 貸保障的證券評級，通常取決於信用增強提供者的持續借貸能 力。倘信用增強提供者的信用惡化，即使所屬資產匯集的拖欠 及損失狀況較預期為佳，有關證券的評級可能須予調低。 

交易結構產生的信貸支持的例子，包括「優先後償證券」（多 類別證券，就支付本金及其利息而言，其中一類或多類較其他 類別後償，因此，所屬資產的拖欠款項首先由後償類別的持有 人承擔）、創建「儲備基金」（其中現金或投資（有時由所屬 資產的部分付款提供資金）保留於儲備中，以應付日後的虧損） 及「超額抵押」（其中所屬資產的預定付款或本金數額超逾預 期須就證券支付的數額及支付任何服務或其他費用的數額）。 就每次發行所提供的信貸支持程度，一般根據所屬資產有關的 信貸風險水平的歷史資料釐定。可能會考慮的其他資料包括人 口因素、貸款風險管理慣例及一般市場及經濟狀況。超過預期 的拖欠或損失可能對有關證券的投資回報帶來不利影響。 

商業抵押擔保證券（「CMBS」）。商業抵押擔保證券是指於 以多家庭或商業物業（如工業及倉庫物業、辦公樓宇、零售場 所及購物中心、及合作公寓、酒店及汽車旅館、育兒院、醫院 及老人中心）中作抵押的按揭貸款擁有權益或以其作抵押的證 券。商業抵押擔保證券由各種公共或私人發行人採用各種結 構，在公開及私人交易中發行。其中一些結構是在住宅按揭中 發展起來的，包括以優先及後償為特徵的多類別結構。商業抵 押擔保證券可按定息或浮動息率支付利息。商業抵押擔保證券 的相關商業按揭貸款有若干獨特的風險特徵。商業抵押擔保證 券一般缺少標準化的條款，因而可能令結構變得複雜，通常較 住宅按揭貸款而言到期日更短，且或許不能全數攤銷。商業物

          業一般比較獨特，較單一家庭住宅物業更難估值。此外，商業物 業（尤其是工業及倉庫物業）須承受環境風險及需負擔遵守環境 法律法規的有關成本。 

與所有的固定收益證券一樣，商業抵押擔保證券於利率上升時的 價值一般會下跌。此外，儘管減息期間固定收益證券的價值一般 會上升，但由於在商業抵押擔保證券中，減息期間可能出現更多 提早還款情況，故此種相反關係在單一家庭住宅按揭擔保證券而 言可能並不顯著。商業抵押擔保證券評級所採用的程序可能集中 於比較（其中包括其他因素）證券的結構、抵押品及保險的質素 及充足度，以及創始人、服務公司及信貸支持提供人的借貸能力。 

其他資產抵押證券。基金可投資於若干優質的資產抵押證券。透 過利用信託機構、特殊目的法團及其他工具，不同類別的資產        （包括汽車及信用卡貸款、房屋權益貸款及設備租賃）可被證券 化為近似上述抵押轉手結構的轉手結構或近似抵押按揭債務產品 結構的支付結構。資產抵押證券的抵押品往往設有受控制或限制 的預付速率。此外，資產抵押貸款的短期性質亦會降低預付水平 變動所帶來的影響。由於攤銷，資產抵押證券的平均期限亦按常 規替代了到期日。 

由於預付（有關按揭貸款、汽車貸款或其他抵押）可能會改變資 產抵押證券的現金流量，無人能夠預先釐定實際最後到期日或平 均期限。預付速率加快將縮短平均期限，預付速率放慢則會延長 平均期限。不過，卻可釐定變動的範圍及計算其對證券價格的影 響。 

結構式證券及一籃子證券。基金可投資於各類結構式證券及一籃 子證券。基金投資的結構式證券可代表，例如，於純粹為重組特 定固定收益債務的投資特徵而組建及經營的實體的權益。此類重 組涉及某實體（如法團或信託等）交付存置或購買特定工具，以 及該實體發行一類或多類由相關工具抵押或代表於基礎工具的權 益的結構式證券。基礎工具的現金流量可於新發行結構式證券中 分攤，以設立具不同投資特點（如不同期限、支付優先權及利率 條款等）的證券，就有關結構式證券作出的款項，取決於基礎工 具的現金流量水平。特定類別結構式證券可有低於或高於另一類 別的付款權優先等級。相比非後償結構證券，後償結構式證券的 收益率通常較大，風險亦較高。 

基金投資的一籃子證券可包括為持有不同發行人的一籃子固定收 益債務或一籃子其他可轉讓證券而組建及營運的實體。包括固定 收益債務的一籃子證券可特別設計，以代表部分或整個固定收益 證券市場的特性。 

在附錄 A 所載本傘子基金投資限制的規限下，基金可投資於結構 式證券及一籃子證券。 

抵押債務。抵押債務（「CDO」）指代表集合基金權益（通常分 為不同部分）的工具；抵押債務的有關資產類別可包括若干固定 收益證券，例如資產擔保證券、企業槓杆貸款、其他抵押債務、 信用違約掉期合約及其他衍生工具。CDO 類型多樣，包括由信託 優先證券及資產擔保證券抵押的 CDO 以及由企業貸款及債務證 券（即貸款擔保債券（「CLO」））抵押的 CDO。CDO 可發行 多種證券或級別，包括但不限於 CDO 及 CLO 股權、多界別 CDO 股權、信託優先 CDO 股權以及 CLO 債券。CDO 股權級別或為 無信用等級或非投資級別。CDO 面臨信用、流動性及利率風險； 更多相關詳情在下文分別進行討論。 

II-17 

聯博 

其他投資類別  期權、認股權及認股證。期權賦予期權買家權利，可在支付期 權金後於其一確定日期之前以某一預定價格，向期權發出人出 售（倘為認沽期權）或購買（倘為認購期權）一定數額的證券 （或倘為指數期權，則指現金）。就基金沽出的認購期權而言， 倘基金擁有基礎證券、擁有絕對及即時權利  通過轉換或交換 其持有的另一證券購入該證券，或持有基礎證券的認購期權而 期權行使價等於或低於其已沽出認購期權的行使價，則有關認 購期權為「備兌」期權。就基金沽出的認沽期權而言，倘基金 持有基礎證券的認沽期權而期權行使價等於或高於其已沽出 認沽期權的行使價，則有關認沽期權為「備兌」期權。 

倘基金並不擁有基礎證券，及本身是為對沖其已經擁有或有權 購入的其他債券所承擔的貶值風險而設的，則認購期權乃用作 交叉對沖用途。倘自交叉對沖交易所得的期權金高於自沽出備 兌認購期權所得的期權金，同時又能達到預期對沖目的，則基 金將為對沖目的沽出認購期權，而非沽出備兌期權。 

認股權及認股證賦予其持有人，在特定時期內按特定價格購買 股本證券的權利。基金只會在基礎股本證券本身被投資管理人 視為適宜納入有關基金的情況下，方可投資於認股權或認股證 。認股權一般授予發行人的現有股東，在某些國家亦稱為「優 先認購權」。認股權與認股證類似，惟其存續期遠遠短於認股 證。相比若干其他類別投資，認股權及認股證或會被視為更具 投機性，因為其持有人無權就相關證券享有股息或投票權，而 其本身亦不代表於發行公司資產中的任何權利。認股權或認股 證的價值不一定隨基礎證券的價值變動，但可能會因基礎證券 貶值、時間的推移或對基礎證券潛力不再被投資者看好而下跌 。倘基礎證券於到期日的市值低於認股證所載的行使價，則認 股證到期時將毫無價值。此外，認股權或認股證如於到期日前 未獲行使，則不再具任何價值。 

期貨合約。「沽售」一張期權貨合約的意思是，獲取於指定日 期以指定價格交付該合約所需證券、外匯或商品指數的合約責 任。「認購」一張期貨合約的意思是，促成於指定日期以指定 價格獲取該合約所需證券、外匯或商品指數的合約責任。一張 指數期貨合約的買家同意收取或支付相等於有關指數價值於 合約到期日(「合約現值」)的指定倍數與合約原來執行價之間 差價的現金。無需以實物交付指數基礎證券。基金亦可投資於 期貨期權合約，即須於履約時交付期貨合約的期權。基金沽售 或認購的期貨期權合約將會於交易所或場外交易市場買賣﹐並 只會用以有效管理其證券基金。 

遠期承諾。為認購或沽售證券而訂立的遠期承諾可包括屬於發 行時交易性質的認購或屬於延遲交付性質的認購或沽售。在某 些情況下，遠期承諾或須待某宗後續事件發生後，如合併、公 司重組或債務重組獲批准及完成等（即「發行時／視作發行／ 如已發行」交易）方可作實。 

洽談遠期承諾交易時，價格在作出承諾當時釐定，但證券的交 付及付款會在較後日期進行。交收日期通常定在交易後兩個月 內，惟亦可透過磋商定在兩個月後交收。根據遠期承諾認購或 沽售的證券，須承受市場波動風險，交收日期前買方無權享有 任何權益或股息。 

          使用遠期承諾有助基金防範利率及價格的預期變動。例如，在利 率上升但債券價格下跌時，基金可按遠期承諾基準沽售所持證券， 以限制價格下跌所引致的風險。在利率下跌但債券價格上升時， 基金可按發行時交易或遠期承諾基準沽售所持證券或購入同一證 券或同類證券，以取得現時較高的現金收益之利。不過，倘投資 管理人錯誤預測利率變動方向，則有關基金或須按遜於現行市值 的價格完成此類發行時交易或遠期交易。發行時交易證券及遠期 承諾可在交收日期前沽售，但基金只會在有意真正接收或交付證 券（視情況而定）時方會訂立發行時交易及遠期承諾。倘基金選 擇在購入或出售交付或接收遠期承諾的權利之前，出售購入發行 時交易證券的權利，則可能產生收益或虧損。基金資產對按「發 行時／視作發行／如以發行交易」基準購買證券的任何重大承諾， 均可能增大該基金資產淨值的波動。倘遠期承諾交易的另一方違 約，基金或會喪失按有利價格投資或以有利價格沽售證券的時機。 

有效基金管理技術 

受制於《二零一零年法律》以及盧森堡金融業監管委員會（CSSF） 不時發出的任何公告所載的條件及限制，尤其是盧森堡金融業監 管委員會（CSSF）14/592 號公告就主管機構和 UCITS 管理公司 移調歐洲證券和市場管理局（ESMA）/2014/937 指引—交易所交 易基金及其他 UCITS 事宜指引（「歐洲證券和市場管理局指引」） 所載者，基金可運用與可轉讓證券及貨幣市場工具有關的技術及 工具，如借出證券及回購協議交易，惟有關技術及工具乃用於有 效基金管理目的。有關本傘子基金運用的有效的基金管理技術詳 情，請參閱「附錄 C：有關金融衍生工具、金融技術及工具以及 抵押品管理的額外資料」。 

回購及逆回購協議。當本傘子基金向對手方「購買」證券並同時 同意按議定的未來日期及價格將有關證券售回予對手方，逆回購 協議便因應而生。在回購交易中，本傘子基金向對手方「出售」 證券並同時同意按議定的未來日期及價格向對手方回購有關證 券。回購價格為回購協議本金與買家資金投資於該證券的時期內 的議定利率之和。此類協議為投資管理人提供額外的靈活性以實 現基金的投資目標。 

貨幣交易。貨幣交易可包括期權、遠期、期貨及掉期，並面臨較 多風險，尤其是貨幣合約市價波動所引致的風險。 

  貨幣期權。與其他種類期權一樣，沽出貨幣期權僅構成金額 不超過已收取的期權金的部分對沖，而相關基金則或須以不利匯 率買賣相關貨幣，因此招致虧損。購買貨幣期權可能對匯率波動 構成有效對沖，惟倘匯率走勢與基金的持倉相反，則可能喪失全 部期權金及附加的相關交易成本。 

  遠期外匯交易合約。基金可認購或沽售遠期外匯交易合約﹐ 以减少或獲取該基金貨幣、相關投資貨幣及／或其他貨幣的風險 。遠期外匯交易合約乃按議定價格於未來日期買賣特定貨幣的責 任，這種合約是由單獨磋商達成的，且能於私底下交易。 

基金可訂立遠期外匯交易合約，例如，基金可於訂立以外幣計價 的證券買賣合約時訂約，以「鎖定」基金貨幣的證券價位  （「交易對沖」）。基金可能從事特定國家貨幣對沖交易，數額 相當於基金該類貨幣交易的總額，但是，如果因基金未實現收益 或虧損進行融通，或因購股贖股引起相關基金證券買賣作出調整 ，也可能低於或高於該數額。不要求調整為交易對沖的目的建立 的未平倉現金部位，惟此等交易對沖額與以該貨幣計價或報價的

II-18 

聯博 

市 場 總 值 之 間 不 定 期 發 生 的 差 額 不 得 超 過 基 金 淨 資 產 的 0.50%。倘基金認為其投資的計價貨幣兌基金貨幣可能大幅下 跌，基金可訂立遠期出售合約，以出售這貨幣，將相約於其部 分或所有用同外幣計價的投資的總額，或倘基金認為基金的計 價。貨幣兌另一種貨幣可能大幅下跌，可訂立遠期購入合約， 以一筆定額基金貨幣買入該種貨幣（「持倉對沖」）。基金通 常可能做特定貨幣對沖交易，數額相當於基金以該貨幣計價或 報價的證券的總市值（出售時的市值），但是，如果因基金未 實現收益或虧損進行融通，或因購股贖股引起相關基金證券買 賣而作出調整，也可能低於或高於該數額。不要求調整為持倉 對沖的目的建立的未平倉現金部位，惟此等持倉對沖額與以該 貨幣計價或報價的市場總值之間不定期發生的差額不得超過 基金淨資產的 0.50%。若基金認為每當基金證券計價貨幣的 價值下跌時，按遠期合約出售的貨幣的價值也會隨時下跌（兩 者皆以基金貨幣計價）基金可訂立遠期合約，以定額（也是以 基金貨幣計價）出售另一種外幣（「交叉對沖」）。若基金沒 有訂立此等遠期外匯交易合約﹐則貨幣價格的非預期變動可能 會令其整體表現相對較差。為某貨幣的貶值作對沖並不能完全 消除基金證券價格的波動﹐或於該等證券價格下跌時防止損失 。倘對沖貨幣升值，此等交易亦會影響盈利。再者，基金或不 能對沖減值，如果這減值是市場普遍預期幾乎一定會出現的， 以致基金將無法按高於預期貶值水平的價格訂約出售貨幣。 

掉期、上限、下限。基金可訂立掉期（包括利率掉期）、可買 賣利率上限、可買賣下限及買賣前述所有交易的期權。基金預 期訂立該等交易以保持特定投資或基金部分的回報或分散某 一投資或某一部分基金或用於其他對沖目的。基金亦可訂立該 等交易，以保障基金於較後日期預期購買的證券價格上升或管 理基金的存續期。利率掉期均涉及基金與另一方交換彼等各自 支付或收取利息的承諾（如浮息付款與定息付款的交換）。購 買利率上限使基金可在指定指數超過預定利率時，有權向出售 利率上限的一方收取按合約規定的名義金額的利息付款。購買 利率下限使基金可在指定指數低於預定利率時，有權向出售利 率下限的一方收取按合約規定的名義金額的利息付款。如出售 利率上限，則基金需在指定指數升逾預定利率時，向購買上限 的一方按合約規定的名義金額支付利息，以交換基金收取的溢 價。如出售利率下限，則基金須在指定指數跌穿預定利率時， 向購買下限的一方按合約規定的名義金額支付利息。 

基金可按資產或負債基準（取決於基金是對沖其資產還是負債 ）訂立掉期、上限及下限，且通常按淨值基準（即兩項付款互 相抵銷，基金會視情況僅收取或支付兩項付款的淨額）訂立掉 期。就每宗掉期而言，有關基金責任超過其權益的淨差額（如 有）將按日累計。倘基金按淨值基準以外的方式訂立掉期，則 就該宗掉期而言，基金將對其按日累計的全數責任設立獨立帳 目。投資管理人將持續監察其掉期、上限及下限交易的對手方 的借貸能力。 

掉期（包括上限及下限）的使用涉及有別於一般基金證券交易 的投資技巧及風險。倘投資管理人不能正確預測市值、利率及 其他有關因素，則基金的投資表現將遜於如不運用該等投資技 巧而原應有的表現。此外，即使投資管理人預測正確，仍存在 掉期可能與所對沖的資產或負債的價格並不完全相關的風險。 

  貨幣掉期。所有貨幣掉期均涉及基金與另一方單獨磋商 交換特定貨幣的一系列付款。當中，一宗貨幣掉期亦可能涉及

          於兌換期完結時大量地以一種指定貨幣兌換另一種指定貨幣。因 此，貨幣掉期的所有本金須承受掉期對手不履行合約交付責任的 風險。就每宗貨幣掉期而言，基金責任超過其權益的淨差額（如 有）將按日累計。倘一宗交易的另一方違約，基金將根據與交易 有關的協議獲得合約補償。 

  信用違約掉期。基金可訂立信用違約掉期合約（或稱為 CDS），但立約對手方須經審慎監督，並在涉及上述任何以對沖 為目的合格投資和投機交易時，須屬於經盧森堡金融業監管委員 會(CSSF)核准的類別。用於對沖目的時，基金將是 CDS 合約的 買方。在此情況下，基金將在 CDS 合約有效時期持續向對手方定 期付款，換取特定債務證券發行人出現「信用事件」時以債券或 債券現金結算的換取面值（或其他商定價值）的權利。如果並未 發生信用事件，則基金將全部付清 CDS 價值，而不會收到任何好 處。相反，如果基金是 CDS 的賣方，基金將收到持續付款，並有 義務向對手方支付相關債務證券的面值（或其他商定的價值）， 以此換取發行人出現「信用事件」時獲得該項債務證券或以現金 結算代替債券的權利。基金作為賣方將承受發行人信用風險，因 為基金將指望發行人提前整筆償債。基金可投資於單項證券、指 數、某類風險級別的證券、一籃子證券或定製 CDS 交易。 

  總回報掉期及其他金融衍生工具特徵類似的工具。倘基金訂 立總回報掉期或投資於特徵類似的其他金融衍生工具，基金所持 有的資產必須符合《二零一零年法律》第 43、44、45、46 及 48 條載列的分散投資限制。同時，根據《二零一零年法律》第 42(3) 條及盧森堡金融業監管委員會（CSSF）10-4 號規例第 48(5)條， 管理公司必須確保在根據《二零一零年法律》第 43 條計算基金投 資限制時，計及總回報掉期或特徵類似的其他金融衍生工具的相 關持倉。 

此外，倘基金訂立總回報掉期或投資於特徵類似的其他金融衍生工 具，直接建立或透過認可指數建立的相關持倉必須符合本認購章程 第 I 部分所載的相關基金投資目標及政策。 

此類交易的對手方必須為專門從事此類交易且具有高評級的金融機 構，並須從投資管理人建立的認可對手方名單中遴選。 

除第 I 部分有關特定基金的相關內容另有規定外，對手方對基金投 資或相關資產或金融衍生工具的參考指數之組成或管理概無酌情權 。倘就特定基金而言，如對手方對基金投資或相關資產或金融衍生 工具的組成或管理擁有任何酌情權，則基金與對手方之間訂立的協 議應被視為投資管理委託安排，應遵守 UCITS 有關委託的規定。在 此情況下，與相關基金有關的第 I 部分內容將說明協議的詳情。 

聯博 

訂立總回報掉期或投資於特徵類似的其他金融衍生工具的基金 承受對手方違約風險，這可能影響該基金的股東回報。如欲進一 步瞭解該風險及適用於此類交易的其他風險，投資者應參閱下文 「風險因素」，尤其是當中「衍生工具風險」的說明。 

合成股本證券。基金可投資於合成股本證券，一般指「本地存取 產品」或「參與票據」或「低行使價認股權證」。該等工具通常 由銀行或其他金融機構發行，或可在交易所買賣。該等工具屬衍 生證券，根據《二零一零年法律》第 41(1)條，持有人有權按某 個特定價格向發行人購買或出售相關證券或代表某個指數的一 籃子證券，或授予持有人權利就相關證券或指數的價值收取現金 付款。該等工具與期權類似，可由相關證券或該證券價值的持有 人行使，但通常可行使的期限較一般的期權為長。該等工具通常 有一個在發行時釐定的行使價。 

該等工具授權持有人向發行人購買公司的普通股或收取現金付 款。現金付款乃按預定的公式計算。該等工具在發行時的行使價 相對相關工具的市價而言通常較低（比如，一美仙）。開始時， 低行使價認股權證的購買人實際支付相關普通股的全值。在行使 認股權證的情況下，認股權證持有人發出行使指令的時間與決定 相關普通股於行使或結算日期的價格的時間之間會有時間延誤， 在此期間，相關證券的價格可能會出現重大變化。此外，認股權 證的行使或結算日期可受若干市場干擾事件（如當地司法權區實 施資本控制或有關外國投資者的法律出現更改）影響。該等事件 可導致行使日期或認股權證的結算貨幣發生變化，或結算日期推 遲。在某些情形下，若市場干擾事件持續一段時間﹐認股權證可 能變得毫無價值﹐從而導致認股權證的購買價全額損失。 

基金將購買投資管理人視為信用可靠的實體所發行的有關工具， 該投資管理人將會持續監察發行人的信用狀況。投資該等工具涉 及該工具的發行人在交付相關證券或以現金代替時可能出現違 責風險。該等工具也可能受流動性風險的影響﹐原因為會買賣認 股權證的二手市場可能有限。 

基金也可投資於若干發行人的長期期權或與彼等有關的期權。長 期期權為發行人（通常為金融機構）設立的認購期權，其持有人 有權向發行人購買另一發行人的已發行證券。長期期權的最初期 限為一年或以上，但其期限通常為三至五年。長期期權並非透過 保證對手方履約的結算公司進行結算。相反﹐長期期權於交易所 買賣﹐並須遵守該交易所的交易規則。 

II-19 

          風險因素 

一般風險  各基金均涉及附帶若干風險的證券投資業務。以下為本傘子基 金的所有基金均會面臨的一般風險因素。 

國家風險—一般。基金可投資不同國家及地區發行人的證券。 各國經濟在許多領域可能存在對基金有利或不利的差別，包括 國內生產總值或國民生產總值增長率、通貨膨脹率、資本再投 資、資源自給及收支平衡。通常，發行人受到不同程度的監管， 如內幕買賣規定、市場操縱限制、股東代理人要求及及時披露 資料。各國發行人的報告、會計及核數標準在若干重要方面可 能存在差別，有時差別會很大。因此，證券或其他資產投資者在 若干國家能夠獲得的資料可能少於在其他國家所獲得者。 

收歸國有、徵用或沒收性質稅項、貨幣凍結、政治變動、政府規 例、政治或社會不穩定或外交事件均可能對一國的經濟或基金 在該國的投資產生不利影響。倘發生徵用、收歸國有或其他沒 收行爲，基金可能失去在該國的全部投資。此外，若干國家規管 企業組織、公司破產及無力償付的法律也許只能對證券持有人 （如基金）提供有限的保障。 

主要投資單一國家發行人的證券的基金所承受該國市場、政治 及經濟風險，程度高於投資於多個國家或地區所承受的該國相 應風險。投資多個國家發行人的證券基金不必承受集中於某一 個國家的風險，但將承受多個國家的風險。 

基金可能於多個市場與眾多不同經紀商及交易商買賣證券。經 紀或交易商倘破產，有時可能導致基金託存於此經紀或交易商 的資產全部損失，視乎規限該等經紀或交易商的監管規則情況。 此外，與其他國家相比，若干國家的經紀佣金可能較高，而若干 國家的證券市場流動性較小、波幅較大、被政府監管範圍也較 其他國家小。 

許多國家的證券市場亦相對較小，市值及交投量大部分集中於 代表少部分產業、且數量有限的公司中。因此，投資該等國家公 司股票的基金的價格波動，可能會高於單單投資於證券市場相 對較大的國家的公司股票的基金，且流動性亦顯著較低。普遍 影響市場的不利事件及大型投資者大手買賣證券，對該等小型 市場造成的影響可能會較大。在若干情況下，證券交收可能會 受到延誤及相關管理的不明朗情況影響。 

在若干國家外國人士需要經政府批准後才可作出投資，而他們 的投資僅限於發行人已發行證券的特定比例或雖屬同一公司但 其投資條款(包括價格)可能遜於本國人士可購買的特定類別證 券。該等限制或控制可能會限制或妨礙外國人士於若干證券的 投資，及可能提高其基金的成本及費用。此外，於若干國家獲得 的投資收益、資本或出售證券所得款項匯回本國亦受監管規定 控制，包括可能需要事前通知政府或獲政府授權。倘一個國家 的收支平衡狀況惡化，該國可能會對外匯施加暫時性質的限制 。此外，給予匯款回國所需批文的阻延或拒發，及其他投資限制 亦會對基金造成不利影響。投資當地市場可能需要基金採用特 別程序，當中可能涉及額外成本。該等因素可能會影響基金於 任何國家的投資的流動性，投資管理人將監督任何上述因素對 基金投資所造成的影響。 

II-20 

聯博 

網絡保安風險。作為本傘子基金業務的一部分，管理公司及投 資管理人處理、儲存及傳送大量電子資料，包括有關本傘子基 金交易的資料及股東的可辨識個人資料。同樣地，本傘子基金 的服務供應商可能處理、儲存及傳送有關資料。管理公司及投 資管理人設有其相信為設計合理的程序及系統，以保護有關資 料及防止數據流失及保安漏洞。然而，該等措施無法保證絕對 安全。用作取得未經授權數據存取、關閉或減低服務或破壞系 統的技術經常改變及可能在長時間內都難以偵測。從第三方取 得的硬件或軟件可能在設計或製造方面存在缺陷或其他問題而 意外地危害資訊保安。由第三方向管理公司及投資管理人提供 的網絡接駁服務可能易受破壞，引致管理公司或投資管理人的 網絡受到入侵。系統、設施或網上服務可能因僱員失誤或不當 行為、政府監視或其他保安威脅而易受破壞。入侵管理公司或 投資管理人的資訊系統可能引致有關本傘子基金交易的資料及 股東的可辨識個人資料流失或遭不正當方式存取、使用或披露。 

管理公司、投資管理人及本傘子基金的服務供應商受到類似的 電子資訊保安威脅。如服務供應商未能採取或依循足夠的數據 保安政策，或如其網絡受到入侵，有關本傘子基金交易的資料 及股東的可辨識個人資料可能流失或遭不正當方式存取、使用 或披露。 

本傘子基金獨有資料的流失或遭不正當方式存取、使用或披露 可能引致本傘子基金蒙受（其中包括）財務損失、業務中斷、對 第三方承擔責任、監管干預或名譽損失。任何前述事件均可能 對本傘子基金及股東於其中的投資有重大不利影響。 

流動性風險。基金的證券或持倉可能變得難以估值、出售或按 期望的時間或價格出售，因此可能會影響基金應付贖回要求的 能力。     

概覽  流動性風險的產生可歸因於多種因素，包括證券類型、出售限 制及市況。     

某些證券的流動性欠佳，例如（其中包括）低於投資級別的債務 證券、小市值股票、新興市場發行人證券，144A 發行證券以及 發行量少、交易不頻繁或在規模相對較小或結算時間較長的市 場上交易的證券。     

與出售流動性較高的證券相比，難以出售的證券通常需要更多 時間及更高成本，包括經紀及其他交易費用。   

於極端市況下，流動性風險可能會增加，例如（其中包括）經濟、 市場或政治事件，不利的投資者看法或特定發行人、行業或投 資類別的市場出現突然變化（可能並無任何預警  ）。 

流動性風險及對特定資產類別的影響可能會如市場、交易及工 具的演變而隨時間發生無法預料的變化。   

                              對本基金的影響 

於極端市況下，由於（其中包括）缺乏自願買家，基金可能無 法將持倉或持股平倉或可能以較高成本進行平倉。因此，本基 金或須接受較低的價格，或者根本無法出售投資。   

無法出售證券可能會對基金的價值產生不利影響，或阻礙基金 利用新的投資機會。 

流動性風險亦可能影響基金於必要時期內應付贖回要求、籌集 現金及／或支付所得款項的能力。   

大量的贖回要求亦可能引致流動性風險。為應付大量的贖回要 求，本基金通常須首先出售流動性最高的證券，或以潛在的折 讓價格出售流動性較低的證券。 

流動性風險管理工具 

為減緩流動性風險，本傘子基金已實施流動性風險管理工具， 以透過各種方式協助管理本基金的流動性，例如： 

•  贖回門檻  •  波動定價  •  為應付贖回要求之臨時借貸  •  在若干情況下暫停贖回的能力 

股東應注意，於若干情況下，實施該等流動性風險管理工具可 能會影響其贖回權利或其股份的贖回價格。   

有關流動性風險管理工具的更多資料，請參閱認購章程內以下 各部分：「如何贖回股份」、「資產淨值的釐定」及「借貸風 險」。   

市場風險。由於多種因素，許多證券的價格及收益率可能經常 發生變化，有時會出現大幅波動，並可能下降。此等因素的例 子包括： 

•  政治及經濟新聞；  •  政府政策；  •  技術及商業慣例的轉變；  •  人口統計、文化及人口的變化；  •  公共衛生危機（如大流行病及流行病）；  •  自然或人為災害；    •  天氣及氣候模式；  •  科學或調查發現；及  •  能源、商品及天然資源的成本及可得性。 

公眾對上述疾病或事件的恐懼及／或反應現時或未來可能會對 本傘子基金的投資及資產淨值產生不利影響，並可能導致市場 波動加劇。該等疾病或事件的發生及持續時間亦可能對特定國 家或全球的經濟及金融市場產生不利影響。市場風險的影響可 能是即時的或漸進，短期的或長期，或狹隘的或廣泛。 

貨幣風險。基金的相關投資可以不同於該基金計價貨幣的一種 或多種貨幣計價。意味著相關投資的貨幣變動可能嚴重影響該 基金股份的資產淨值。以某特定貨幣計價的各基金的投資須承 受該貨幣相對於其他一種或多種貨幣的價值將起變化的風險。

II-21 

聯博  影響貨幣價值的因素包括貿易平衡狀況、短期利率水平、以不 同貨幣計價的類似資產之間的相對價值差別、長期投資及資本 增值機會及政治事件等等。基金在以其本幣以外貨幣計價的資 產的比重方面，並無受到限制。 

投資管理人將計及該等風險，以投資於一種或多種貨幣、多種 貨幣期貨合約及多種貨幣期貨期權、多種遠期匯兌合約等方式 （有時多種方法並用），進行對沖交易以降低此等風險。投資管 理人並無責任進行該等貨幣對沖交易，並可全權酌情決定是否 進行該等交易。吾等不能擔保該等貨幣對沖策略將會有效。此 外，基金可透過使用貨幣期權和遠期合約等貨幣相關衍生工具， 建立貨幣長短倉，尋求積極投機投資機會，惟須受此等基金投 資目標和政策的限制。該等貨幣交易涉及重大風險，而貨幣交 易市場則可能發生劇烈波動。 

此外，由於若干基金的股份以超過一種貨幣發售，該等基金及 股份持有人會承受額外貨幣風險。例如，若基金在某交易日接 受歐元認購時美元／歐元匯率發生不利變動，但存管人須於下 一個交易日方可收到實際歐元認購款，基金或會因此承受風險。 此外，在歐元贖回後及向贖回股東支付歐元贖回款前，基金可 能蒙受美元兌歐元匯價下跌的風險。 

此外，當股份資產淨值按基金貨幣以外的貨幣報價時，其價值 乃按照這些發行貨幣每一估值時間的現貨匯率換算。因此，股 東於贖回以該等其他貨幣計價的股份投資時最終實現所得的總 收益﹐將會直接正面或負面的受到該等其他貨幣與其基金貨幣 間的匯率於認購日到贖回日期間所起變化的影響。所有涉及將 認購及贖回金額換成基金貨幣及其他發售貨幣的開支，及將基 金貨幣及其他發售貨幣換成認購及贖回金額的開支，均由有關 基金承擔，並歸屬於該基金的股份。 

除基金的發售貨幣外，分銷商偶爾可能安排外匯融資，允許投 資者採用其他貨幣認購及贖回股份。該等交易將在本傘子基金 外執行，風險及費用由投資者自行承擔。使用此類方法的投資 者可能因認購交收時間以及本傘子基金投資期限內的匯率變動 而承擔外匯風險。 

貨幣對沖股份類別風險。發行貨幣對沖股份類別的各基金所使 用的適用於特定對沖股份類別的確切對沖策略互不相同，如第 I 部分所述。此等基金均用對沖策略來減緩基金基準貨幣資產淨 值（NAV）和貨幣對沖股份類別用於計價的發行貨幣之間的貨幣 風險，同時計及包括交易成本在內的各類實際考量因素。採用 的對沖策略在設計上是爲了降低（但未必消除）基金基準貨幣 和發售貨幣之間的貨幣風險。 

不論基金的基準貨幣價值相對與貨幣對沖股份類別的相關發售 貨幣的匯率是上升還是下降，均可就該貨幣對沖股份類別訂立 對沖合約，因此，採用這種對沖做法可極大地保護相關貨幣對 沖股份類別的投資者，避免因基金基準貨幣價值相對與貨幣對 沖股份類別的相關發售貨幣的匯率下降引起的損失，但同時也 會妨礙投資者在基金基準貨幣相對與發售貨幣匯率上升時獲 利。 

由於一項基金內各類股份的賠償責任並不分立，所以在某些罕 見情況下，貨幣對沖股份類別的貨幣對沖交易可能引起賠償責 任，並可能影響到相同基金其他股份類別的資產淨值。在這種

                            情況下，可能會用基金其他股份類別的資產履行該貨幣對沖股 份類別引起的賠償責任。 

部分存續期對沖股份類別風險。若干基金的股份類別將應用部 分存續期對沖策略，以舒緩利率上升帶來的影響。部分存續期 對沖策略旨在降低（但未必消除）部分存續期對沖股份類別基 金整體的利率風險。 

股東應注意，投資於某基金的部分存續期對沖股份類別在利率 可能上升的情況下，預計會跑贏相關基金的表現。相反，倘若利 率維持穩定或下跌，部分存續期對沖股份類別可能跑輸整體基 金表現。 

有關部分存續期對沖股份類別的對沖策略旨在降低利率上升帶 來的影響，同時不會對信貸風險產生影響。然而，固定收益產品 的存續期風險和信貸風險的相關係數可能呈現負值。因此，在 某些情況下，對沖利率風險可能導致負面信貸風險增加。 

就用作存續期對沖目的的金融衍生工具而言，基金可能須轉交 現金或國債予交易對手方作擔保。因此，部分存續期對沖股份 類別可能較其他股份類別獲分配更多現金。現金結餘較多對表 現造成的影響可能有利或有弊，並僅將影響有關部分存續期對 沖股份類別。 

部分存續期對沖股份類別的股東亦應注意，投資管理人採用的 存續期對沖程序可能只會對沖一部分存續期。此外，無法保證 此等對沖策略會取得成功。 

借貸風險。基金可透過私人安排的交易向銀行或其他實體借款 作臨時用途，包括用於贖回價值不超過基金總資產價值 10%的 股份。借貸為基金創造融資機會，以支付上述有限的活動所需， 從而避免基金資產在不利狀況下平倉。透過保留基金證券獲得 的任何投資收入或收益或減省交易成本如其超過支付的利息及 其他借貸成本，將令股份的每股淨收入或資產淨值比未借貸前 更高。另一方面，倘所保留的證券收入或收益（如有）未能彌補 借貸所付的利息或其他成本，則股份的每股淨收入及資產淨值 會比未借貸前更低。 

基金證券貸款。基金可作出證券的有抵押貸款。貸出證券的風 險與其他信貸一樣，包括在借方財務出現困難時可能喪失抵押 物權益。此外，基金將承受借方違約時變現抵押物的收益將不 足以補償所貸出證券的風險。於决定是否將證券借予特定借方 時，投資管理人將考慮所有相關因素及情況，包括借方的信用。 證券貸出後，借方可能須向基金支付任何證券收入。基金可投 資任何現金抵押物在任何貨幣市場票據上，藉此賺取額外收入， 或從交付同等抵押物的借方收取議定金額作為收入。基金可擁 有收回貸出證券或相應證券所有權登記的權利，以行使投票權、 認購權及股息權、利息或分派等所有權。基金可就一筆貸款支 付合理的經紀佣金、管理費及其他有關費用。 

以資本派息風險。就派息類別（包括支付管理會釐定派息率的 類別、支付穩定的每單位派息率的類別及根據總收入支付派息 率的股份類別）而言，基金可分派相等於有關派息類別應佔所 有或超出淨收入的股息。因此，有關派息類別的股息可以基金 的資本派付。派息可能來自未扣除費用及開支前的總收入、已 實現及未實現的收益及有關派息類別應佔的資本。投資者應注 意超過淨收入（扣除費用及開支後的總收入）的派息可能相當 於退還投資者的初始投資本金，因此可能導致有關股份類別的

II-22 

聯博  每單位資產淨值減少及減少資本積累。從資本中撥付的股息於 若干司法管轄區或會作為收入徵稅。有關特定股份類別派息政 策的詳情，請參閱第 I 部分基金的相關基金詳情。 

概不保證將會派息。高派息率未必表示正面或高額回報。 

稅項風險。基金可能須繳納稅項，例如源自若干基金證券的入 息或變現資本收益的稅項。在若干情況下雙重課稅條約可能存 在，其目的在於減少或改進該等稅項的影響。而在其他情況下 此等雙重課稅條約則不存在。例如，基金可能投資於美國發行 人的股票。美國法團的股本證券的股息一般須繳納 30%的美國 預扣稅。美國債務人的某些債務的利息付款同樣須繳納 30%的 美國預扣稅。基金投資的非美國證券（包括美國預託證券、歐洲 預託證券及環球預託證券）的分派可能須繳納相關證券發行人 所在國家的預扣稅。一般而言，根據本傘子基金所屬國與居駐 國之間的所得稅條約，該等稅項不予退還或減免。不能保證適 用稅務法律及有關詮釋未來不會發生會不利影響股份資產淨值 的變動或修訂。 

FATCA 及 若 干 預 扣 風 險 。 《 海 外 帳 戶 稅 收 遵 從 法 案 》 （「FATCA」）於二零一零年頒佈成為美國法律，作為《二零 一零年獎勵聘僱恢復就業法案》的一部分。該法案普遍要求美 國境外金融機構（「外國金融機構」或「FFI」）每年向美國稅 務部門申報「指定美國人士」直接或間接持有的「金融帳戶」的 資料，否則須就若干源自美國的收入及或須就所得款項總額繳 納預扣稅。 

為避免就若干實際及視作美國投資的若干付款（包括總收益付 款）繳納 30%的美國預扣稅，本傘子基金及／或各基金一般將 須及時向美國國稅局登記，並同意識別及匯報有關其若干直接 及間接美國帳戶持有人（包括債務持有人及股權持有人）的資 料。盧森堡已與美國簽訂 Model 1A（互惠型）政府間協議  （「美國政府間協議」），以使前述預扣及申報規則生效。只要 本傘子基金符合美國政府間協議及賦權法，投資管理人預期本 傘子基金將毋須繳納有關美國預扣稅。 

本傘子基金的非美國投資者一般將須向本傘子基金（或在若干 情況下，分銷商、中介人或該非美國投資者藉以進行投資的若 干其他實體（各為「中介機構」））提供可確定其直接及間接美 國所有權身份的資料。根據美國政府間協議，提供予本傘子基 金的該等任何資料將與盧森堡財政部長或其委託人士（「盧森 堡財政部長」）共享，除非有關美國所有權身份獲豁免遵守申報 規則。盧森堡財政部長每年將自動向美國國稅局提供其所獲申 報的資料。身為「外國金融機構」（定義見美國國內稅收法第 1471(d)(4)條）的非美國投資者一般亦將須及時向美國國稅局登 記，並同意識別及匯報有關其若干直接及間接美國帳戶持有人 （包括債務持有人及股權持有人）的資料。如非美國投資者未 能向本傘子基金（或中介機構，如適用）提供有關資料或及時登 記及同意識別及匯報有關帳戶持有人的資料（如適用），則可能 須就其應佔本傘子基金的實際及視作美國投資所產生的任何有 關付款繳納 30%預扣稅，並且管理公司可在適用法律及法規的 規限下，就投資者的股份或贖回收益採取任何措施，以確保該 預扣稅在經濟上乃由未能提供必要資料或遵守有關規定而引致 預扣稅的有關投資者承擔，惟管理公司須真誠基於合理理由行 事。股東應就有關規則對其投資於本傘子基金可能產生的影響 諮詢其稅務顧問。 

                  非美國股東亦可能須就股份的實益擁有權及有關實益擁有人的 非美國身份提供若干證明，以便免於進行美國資料報告及於贖 回股份時免於繳納預備的預扣稅。 

盧森堡政府或會與其他第三方國家訂立類似於美國政府間協議 的其他政府間協議（「未來政府間協議」），以向該等第三方國 家的財務機關（「外國財務機關」）推介類似申報制度。 

投資者投資（或繼續投資）於本傘子基金，即被視作承認： 

1.  本傘子基金（或其代理或中介機構）或須向盧森堡財政 部長披露有關投資者的若干機密資料，包括但不限於 投資者姓名、地址、稅務識別號（如有）、社會保障號 （如有）及若干有關投資者投資的資料； 

2.  盧森堡財政部長或會向美國國稅局、盧森堡財政部長

及其他外國財務機關提供上文概述資料； 

3.  本傘子基金（或其代理或中介機構）或會於向美國國稅 局、盧森堡財政部長及其他外國財務機關進行登記時 及倘該等機關向本傘子基金（或直接向其代理）查詢其 他問題時向彼等披露若干機密資料； 

4.  本傘子基金或中介機構或會要求投資者提供本傘子基 金或中介機構或須向盧森堡財政部長披露的額外資料 及／或文件； 

5.  倘投資者並未提供規定資料及／或文件及／或本身並 未遵守適用規定，本傘子基金保留酌情採取任何行動 及／或追究所有補償的權利，包括但不限於確保該投

聯博  資者妥為支付有關其股份或贖回所得款項的任何預扣 稅的行動及強制性贖回有關投資者的股份；及 

6.  受該等任何行動或補償影響的投資者概不得就因本傘 子基金(或其代理)所採取的任何行動或追究的任何補 償而引致的任何形式的損害或責任向本傘子基金（或 其代理）提出申索，以遵守 FATCA、任何美國政府間 協議或任何未來政府間協議或任何相關法例及規例。 

可持續性風險。可持續性風險指環境、社會或管治事件或狀況， 倘若發生，其可能對子基金的投資價值造成潛在或實際的重大 負面影響。可持續性風險可以是風險本身或是對其他風險產生 影響及可能對市場風險、營運風險、流動性風險或對手方風險 等造成重大影響的風險。可持續性風險或會對投資者的長期風 險調整回報產生影響。對可持續性風險的評估乃屬複雜，並可 能基於難以獲取且不完整、估計、過時或在其他方面實質上不 準確的環境、社會或管治資料。即使在被識別時，概不可保證此 等資料將被正確評估。 

發生可持續性風險可造成眾多後續影響，該等影響可因特定風 險、地區或資產類別而異。一般而言，當某資產發生可持續性風 險時，將對其價值造成負面影響及潛在損失，從而影響相關基 金的資產淨值。 

II-23 

                基金風險。 

下表顯示各基金的主要風險，但並非買入及持有本傘子基金內各基 金股份相關的的風險的完整說明。與各基金相關的一般風險資料見 上文「一般風險」。然而，並無指明屬於特定基金的風險在不同時

期會在某程度上仍適用於該基金，且可能不會列示適用於某隻基金 內投資的各類風險。 

以下頁次將詳細介紹各類風險因素。 

聯博 

多元資產／資產配置 

金 基 航 領 位 方 全

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

投資策略風險  國家風險—新興市場  國家風險—中國  基金投資集中風險  動態資產分配風險  分配風險  成交額風險  小市值公司風險  金融工具風險 

衍生工具風險  場外衍生工具對手方風險  商品相關風險  結構化工具風險  股本證券風險  股本證券風險  債務證券風險  固定收益證券風險—一般  固定收益證券風險—較低評級及無評級工具  信用風險—國家債務  信用風險—公司債務  證券借貸風險  可持續性風險 

II-24 

                                                  股票 

聯博 

金 基 略 策 票 股 球 環

金 基 長 增 場 市 興 新

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

投資策略風險  國家風險—新興市場  國家風險—中國  基金投資集中風險  動態資產分配風險  分配風險  成交額風險  小市值公司風險  金融工具風險  衍生工具風險  場外衍生工具對手方風險  商品相關風險  結構化工具風險  股本證券風險  股本證券風險  債務證券風險  固定收益證券風險—一般  固定收益證券風險—較低評 級及無評級工具  信用風險—國家債務  信用風險—公司債務  證券借貸風險  可持續性風險 

II-25 

                                                                                聯博 

金 基 票 股 ） 外 以 本 日 （ 洲 亞

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 值 價 略 策 本 日

● 

● 

● 

● 

金 基 票 股 略 策 幅 波 低 國 中

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

投資策略風險  國家風險—新興市場  國家風險—中國  基金投資集中風險  動態資產分配風險  分配風險  成交額風險  小市值公司風險  金融工具風險  衍生工具風險  場外衍生工具對手方風險  商品相關風險  結構化工具風險  股本證券風險  股本證券風險  債務證券風險  固定收益證券風險—一般  固定收益證券風險—較低評 級及無評級工具  信用風險—國家債務  信用風險—公司債務  證券借貸風險  可持續性風險 

II-26 

                                                                                                              固定收益 

聯博 

金 基 券 債 期 短

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 益 收 高 球 環

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 益 收 元 美

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 益 收 洲 歐

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 券 債 場 市 興 新

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

金 基 益 收 揭 按

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

投資策略風險  國家風險—新興市場  國家風險—中國  流動性風險  基金投資集中風險  分配風險  成交額風險  小市值公司風險  金融工具風險  衍生工具風險  場外衍生工具對手方風險  商品相關風險  結構化投資風險  股本證券風險  股本證券風險  債務證券風險  固定收益證券風險—一般  固定收益證券風險—較低評級及無評 級工具  信用風險—國家債務  信用風險—公司債務  證券借貸風險  可持續性風險 

II-27 

                                                                                                                                                                                            投資策略風險  各基金的業務均涉及特別考慮因素及風險，包括下文討論的部分 或全部的有關因素及風險。無法保證基金的投資目標將獲實現或 將有任何資本回報，而投資結果可能每月、每季或每年相差懸殊。 基金內的投資並非代表完整的投資計劃。 

國家風險—新興市場。基金可獲允許投資於新興市場發行人的證 券。因此，與只投資於發達國家發行人的股本證券的基金相比， 有關基金的價格波動可能更劇烈，而流動性亦可能顯著降低。除 投資於較成熟市場的發行人的證券通常所承擔的風險外，投資於 新興市場發行人的證券需承擔其他重大風險，如(i)交易額低或沒 有交易額，與較成熟資本市場相若發行人的證券相比，該類證券 缺乏流動性及價格波動更大，(ii)  國家政策的不確定性及社會、政 治和經濟的不穩定，增加了資產徵用、稅款沒收、通脹高企或不 利外交發展的可能性，(iii)  可能出現的匯率波動，法律制度不同 及存在或可能實施外匯管制，託管限制或適用於該類投資的其他 法律或限制，(iv)  可能限制基金投資機會的國家政策，例如限制 投資於被視為對國家利益敏感的發行人或產業，及(v)  缺乏規管 私人及外國投資和私有財產的法律架構或此等法律架構相對處於 初期發展階段。 

與投資於新興市場發行人有關的其他風險包括：有關證券發行人 的公開信息不足；與較成熟市場不同並可能導致延遲或或許無法 充分保障基金免於資產損失或失竊的結算方式；公司或產業可能 國有化及徵收或沒收稅款；以及被徵收外國稅項。投資於新興市 場證券一般的開支亦較高，原因是：貨幣兌換成本；某些新興市 場經紀佣金較高；外國託管人存置證券的開支。 

新興市場發行人所遵循有關會計、核數及財務報告的標準和規定， 可能與成熟市場的公司所遵循者有別。在若干新興市場國家，申 報標準有很大的差異。因此，在成熟市場使用的傳統投資衡量工 具，如市盈率等，在某些新興市場可能並不適用。 

除上述所有新興市場的常見風險外，投資俄羅斯亦存在特定風險。 投資者應留意俄羅斯市場在證券結算、證券保管及資產登記（由 於註冊處並非經常受到政府的有效監控）方面存在特定風險。俄 羅斯證券並無實際存放於存管人或俄羅斯的地方代理。因此，存 管人或俄羅斯地方代理不能視為履行傳統意義上的實際保管或託 管職能。存管人的責任僅限於本身的疏忽或故意違約，及至其俄 羅斯地方代理的疏忽及故意的不當行為，並不負責清盤、破產及 任何註冊處疏忽及故意違約引致的損失。倘出現此等損失，本傘 子基金不得不對發行人及／或其指定註冊處行使相應權利。 

國家風險—中國。  中國投資者的法律權利具有不確定性，政府干預屬常見且不可預 測，來自中國境外的投資者受到持倉限制和報告要求限制（可能 隨時更改而不另行通知），以及部分主要的交易和託管系統尚未 經得驗證。在中國的投資亦須承受新興／前緣市場風險。 

在中國，無法確定法院會否保障基金對其可能購買之證券的權利 ，包括通過 QFI 計劃、中華通（定義見下文）或其他法規未經測 試及可能發生變化的方法採取法律行動的權利。 

中國資本市場的監管、法律和稅務框架可能不如已發展國家般完 善，而法律、法規和稅務法例的變化可能影響基金在中國的投資。

II-28 

聯博 

此外，公眾可獲得有關中國公司的資料可能較少及該等資料的 可靠性可能較低，因為中國公司的會計標準在重大方面有別於 在已發展國家成立的公司所適用者。因此，披露水平及透明度 較低可能影響在中國的投資價值。 

在中國，政府對其貨幣，即人民幣（RMB）維持兩種形式。在 岸人民幣（CNY）只在中國境內使用，不能自由兌換，並受外 匯管制。離岸人民幣（CNH）在中國境外使用，可由任何人擁 有，並可在中國境外自由交易，但仍然受到管制、限制和供應 限制。目前，CNY與CNH之間的匯率基於市場供求，但仍有政 府管理和控制的因素，同時政府亦有可能對CNY兌換CNH實 施或修改限制。因此，基金在中國的投資受制於涉及另一層面 的貨幣風險（CNH與CNY之間），該風險將受市場力量及政府 政策和行動影響，並可能導致重大波動性及流動性風險。 

中華通。基金可透過中華通直接或間接投資於合資格 中國 A 股（「中華通證券」），包括投資於與中華通證券掛鈎 的金融工具及其他市場延拓產品。中華通乃由（其中包括）香 港聯合交易所有限公司（「聯交所」）、上海證券交易所（「上 交所」）、深圳證券交易所（「深交所」）（連同上交所，各 稱「中華通市場」）、香港中央結算有限公司（「香港結算」） 及中國證券登記結算有限責任公司（「中國結算」）建立的證 券交易及結算掛鈎計劃，旨在實現中國內地與香港兩地投資者 互相進入對方股票市場的目標。根據中華通，儘管滬港通及深 港通的監管框架大體相似，惟彼此間獨立運作，而聯交所可能 暫停交易，以確保公平、有序的市場。 

由於中華通相對較新及發展未臻完善，規管中華通及有關交易 的規則可能有所變動，而可投資的證券及產品亦可能會出現波 動。因此，於中華通進行的交易涉及流動性、交易對手及最佳 執行等額外風險。此外，基金投資中華通證券的各種相關權利 仍未清晰界定，且可能與較成熟市場有所不同。 

基金可透過中華通提供的「北向交易」投資於中華通證券，惟 須遵守不時頒佈的適用規則及規例。根據北向交易，投資者透 過其香港經紀以及聯交所分別於上海（根據滬港通進行買賣） 及深圳（根據深港通進行買賣）成立的證券交易服務公司，可 通過向相關中華通市場下達指令買賣於各相關中華通市場上 市的中華通證券。 

根據中華通，香港結算（亦為香港交易及結算所有限公司（「香 港交易所」）的全資附屬公司）將負責為由香港市場參與者及 投資者執行的交易進行結算及交收，並提供存管、代名人及其 他相關服務。由香港結算操作的中央結算及交收系統（中央結 算系統）中的經紀及託管戶口持有的中華通證券可能會受香港 結算／中央結算系統違約或破產的影響。 

合資格使用北向交易進行買賣的中華通證券包括於上交所及 深交所上市的若干股份，惟有關資格可能會出現變動並附帶多 項條件。 

中華通證券的所有交易以人民幣進行，而人民幣未必為基金的 基準貨幣。 

                          於中華通進行的交易受每日額度規限，每日額度限制透過北向交 易執行的最高跨境交易淨買入價值，有關額度或會改變，並影響 是否可以進行買入交易。 

中華通證券乃由中國結算持有。香港結算為中國結算的直接參與 者，而投資者透過北向交易買入的中華通證券將以香港結算的名 義記錄在香港結算於中國結算開立的代名人證券帳戶，而香港結 算將為該等中華通證券的代名持有人；及將由中國結算的存管處 持有，並以香港結算的名義登記在相關中華通市場的上市公司股 東名冊。 

香港結算將於相關中央結算及交收系統（「中央結算系統」）結 算參與者的中央結算系統股份戶口記錄該等中華通證券權益。香 港結算將被視為代表結算參與者（與基金的託管人訂有直接或間 接託管安排）持有該等證券的實益權益的合法擁有人。該等中華 通證券將會記錄於香港結算在中國結算開立的代名人戶口，而北 向投資者根據適用法律擁有該等證券的權利及權益。 

透過北向交易進行投資的基金將被確認為中華通證券的最終擁有 人。基金可透過香港結算作為名義持有人行使其於中華通證券的 權利，並對此等證券的投票權保留實質控制。香港結算作為代名 人並不保證擁有透過其持有的中華通證券的所有權，故並無責任 代表實益擁有人（如基金）強制執行所有權或與擁有權相關的其 他權利。因此，作為實益擁有人透過北向交易進行投資之基金的 確切性質及權利未完全界定，並須承受額外風險。 

由於適用法律並不承認香港結算與基金或存管人之間的任何直接 法律關係，故倘基金因香港結算的表現或無力償債而蒙受損失， 基金將不會對香港結算有任何直接法律追索權。若中國結算違約， 香港結算的合約責任將限於協助參與者索償。基金試圖收回損失 資產可能涉及重大延誤及開支，且未必會成功。 

部分中華通證券（主要為創新成長型企業的股份）於創業板買賣。 創業板為深交所多層資本市場的一部分。投資於創業板可能附帶 與在其他市場投資中華通證券不同的風險。 

QFI計劃。基金可透過QFI計劃投資於中國內地證券。透過FII牌照 投資涉及其本身的風險。基金作出相關投資或全面實施或落實其 投資目標及策略的能力受中華人民共和國（「中國」）適用法律、 規則及規例（包括投資及匯回本金及利潤的限制）的規限，該等 法律、規則及規例可作變更，而該變更可能具有潛在追溯效力。 若QFI資格的審批被撤銷／終止或以其他方式失效，該基金可能 因而被禁止買賣相關證券及匯回該基金的資金，或如果任何主要 營運商或相關方（包括QFI託管人／經紀）破產／違約及／或喪失 履行其義務（包括執行或結算任何交易或轉移資金或證券）的資 格，則基金可能蒙受重大損失。 

透過QFI計劃進行投資面臨資金匯出及流動性風險，這是由於市 場受到國家外匯管理局（外管局）及中國人民銀行（人民銀行） 的監管，而外管局及人民銀行可能會採取投資管理人控制範圍以 外的行動。儘管相關的QFI規例已予修訂以放寬對QFI在岸投資及 資金管理的若干監管限制（包括但不限於取消投資額度限制及簡 化匯出投資所得款項的程序），但實際上，相關規例如何實施仍 存在不確定性。另一方面，經修訂的QFI規例亦在資訊披露等方面 強化對QFI的監督。具體而言，QFI被要求促使其相關客戶（例如 透過QFI計劃投資於中國內地證券的基金）遵守中國利益披露規

II-29 

聯博 

則，並代表該等相關客戶作出規定的披露。此外，中國證券監 督管理委員會（中國證監會）亦要求QFI申報與進行境內投資 相關的境外對沖持倉。所報告的資料可能包括基金資料（取適 用者）。 

此外，強制執行行動的性質及未來監管變動無法預測。 

聯博香港有限公司（投資管理人的附屬公司）已經獲得 QFI 資 格。 

CIBM。基金可透過中國銀行間債券市場（「CIBM」） 直接或間接投資債務工具。CIBM 為中國兩個主要證券交易所 以外的場外交易市場，按債券價值計算佔中國總交投量一般超 過 90%。CIBM 受人民銀行監管及監督。 

於 CIBM 進行交易須遵守人民銀行所頒佈的相關規則，包括但 不限於公告(2016)第 3 號及其他上市、交易及營運的規則 （「CIBM 規則」）。基金根據 CIBM 規則，例如：公告(2016) 第 3 號（外資准入制度）或內地與香港債券市場互聯互通合作 管理暫行辦法（[2017]第 1 號令）（債券通）獲准作為境外機 構投資者投資 CIBM。 

於 CIBM 買賣的主要債務工具包括政府債券、企業債券、債券 回購交易、債券借貸、人民銀行票據及其他金融債務工具。 CIBM 處於發展初期，因此市值及交投量可能低於較成熟市場。 人民銀行負責（其中包括）制定 CIBM 的掛牌、交易及運作規 則，以及監督 CIBM 的市場營運商。雖然目前 CIBM 並無額度 限制，但假如人民銀行頒佈有關限制，則日後從中國匯回資金 可能受到限制。從中國匯回資金的任何未來限制可能影響基金 應付贖回的能力。 

透過CIBM進行的交易涉及流動性風險。於CIBM買賣證券的買 ／賣價差可屬重大，且交投量低的證券或會大幅波動。基金於 出售該等證券時可能產生重大交易及變現成本，甚至可能蒙受 損失。 

雖然貨銀兩訖(DVP)交收乃中央國債登記結算有限責任公司 (CCDC)及銀行間市場清算所股份有限公司（上海清算所）就 CIBM的所有債券交易所採用的主要方法，但交收風險仍然存 在。中國的DVP交收慣例可能有別於成熟市場的慣例。例如， 有關交收並非即時進行，可能有數小時或更長時間的延誤。倘 交易對手不履行其在交易下的責任或因CCDC或上海清算所 而不履行責任，則基金可能蒙受損失。 

投資CIBM須承擔監管及稅務風險，因為CIBM相對較新及營運 歷史短暫。由於適用的CIBM法律、規例及法律規定均同樣屬 新，故可能出現變動（包括有關透過CIBM購買債券的稅務豁 免），且其詮釋及執行涉及重大不確定性。現行中國法律、法 規、政策及慣例的轉變（包括具潛在追溯力的變更）亦可能影 響中國公司及其證券的交易。管限商業組織、破產及無力償債 的中國法律為證券持有人所提供的保障可能遠低於較成熟國 家的法律所提供。此等因素（個別或共同）可能對基金造成不 利影響。 

基金可作為境外機構投資者（參見下文「外資准入制度」及「債 券通」）投資於CIBM。雖然CIBM規則並無對此等任何一種方

                      法設有額度限制，但基金的在岸結算代理人或註冊代理必須向人 民銀行提交有關基金投資的相關資料及必須就任何重大變動的存 檔進行更新。人民銀行將監督在岸結算代理人及本傘子基金的交 易，以及倘不符合CIBM規則，人民銀行可能對本傘子基金及／或 投資管理人採取行政行動，例如暫停交易及強制退出。CIBM證券 可由在CIBM進行交易的實體直接或間接持有。 

最新監管發展方面，人民銀行、中國證監會及外管局於2020年9 月聯合發佈關於境外機構投資者投資中國債券市場的徵求意見稿， 倘若該徵求意見稿正式頒佈，將會在准入備案、託管模式及境外 投資者投資CIBM的其他方面帶來轉變。 

外資准入制度。根據這種方法，擬直接投資CIBM的境外 機構投資者可透過在岸結算代理人行事，在岸結算代理人負責在 相關機關作出相關存檔及開戶。帳戶一經開立，證券可通過雙邊 協商或點擊成交進行交易。雙邊協商應用於所有銀行間產品並使 用中國外匯交易中心暨全國銀行間同業拆借中心（CFETS，CIBM 的統一交易平台）。點擊成交僅應用於現金債券及利率衍生工具。 

由第三方實體確保債券雙邊報價的做市商機制於2001年推出，可 提供較低交易及結算成本。債券交易必須透過獨立磋商以雙邊買 賣方式進行並逐宗交易完成。主要債券交易的買賣價及回購利率 必須由交易雙方獨立確定。交易雙方一般發出交付債券及資金的 指示，並準備於協定日期交付。視乎於CIBM買賣的債券類型，結 算及交收機構將為CCDC或上海清算所。當透過外資准入制度進 行交易時，CIBM證券將以基金名義由其於當地的其中一個戶口 （目前為CCDC或上海清算所）持有。 

CIBM 直接RFQ 交易。  2020 年 9 月，CFETS 推出 CIBM 直接 RFQ 交易服務。根據該服務，外資准入制度下的境外投資者 可透過在 CFETS 系統中請求報價(RFQ)及確認交易，與境內做 市商招攬進行現貨債券交易。作為外資准入制度下的創新安排， CIBM 直接 RFQ 交易或會進行進一步調整，並在具體實施時面臨 不確定因素，若基金透過 CIBM 直接 RFQ 交易機制進行交易， 則可能對基金投資造成不利影響。 

根據外資准入制度，由於所有存檔、註冊及開戶手續必須經由第 三方進行，故基金可能面對交易對手及營運風險。 

債券通。於2017年，第二個北向交易債券通開放予境外 投資者。債券通是內地與香港債券市場互聯互通合作管理暫行辦 法（[2017]第1號令）所指的普遍名稱。債券通受中國內地當局管 限，由CFETS、CCDC、上海清算所、香港交易所及債務工具中 央結算系統（CMU）設立，令香港與中國內地之間實現債券市場 互聯互通。合資格境外投資者買賣的所有債券將以CMU的名義登 記，而CMU將作為代名人持有有關債券。 

根據債券通，合資格境外投資者須委任 CFETS 或獲人民銀行認 可為註冊代理的其他機構向人民銀行申請註冊。獲香港金融管理 局認可的離岸託管代理（目前為 CMU）必須於獲人民銀行認可的 在岸託管代理（目前為 CCDC 及上海清算所）開立綜合代名人帳 戶。 

信貸評級機構。基金可投資於獲中國當地信貸評級機構 給予信貸評級的證券。然而，該等評級機構所使用的評級準則及 方法，可能與大部分具權威性的國際信貸評級機構所採用者不同。

II-30 

聯博 

因此，有關評級制度未必可提供同等的標準與獲國際信貸評級 機構評級的證券進行比較。 

城投債。由地方政府融資平台（地方政府融資平台）

發行的城投債風險包括營運機構面臨財政困難的風險。 

中國稅務。投資中國內地證券須遵守額外稅務制度。 例如，對在中國居民企業的若干投資可能須繳納預扣所得稅。 

儘管投資管理人擬營運基金以將中國稅務影響減至最低，並採 取行動解決任何稅務影響（例如：因出售中國債券所產生的資 本收益而繳納的所得稅），但中國政府仍可能認為基金須繳納 中國企業所得稅。這將帶來各種影響，例如就利息、股息及資 本收益繳納的稅項。 

基金投資集中風險。由於某些基金可投資的發行人、行業或領 域或國家數目有限，因此可能較投資於更大或更廣泛證券的基 金承受更大波動。倘基金所投資的證券價格出現重大不利變動 ，則有關集中投資的情況可能會令有關投資者蒙受與一般市 場變動並不相稱的損失。基金所集中投資的發行人、行業或領 域的市場或經濟因素可能會對基金的投資價值產生重大影響。 

動態資產分配風險。將投資資產配置到不同的環球資產類別可 能在這些資產的表現劣於其他資產時對基金的表現產生重大 影響。由於直接投資和衍生工具部位均可能定期重新平衡，以 反映投資管理人對市場和經濟狀況的看法，因此將會有交易成 本，有時這些成本可能很高。此外，某些資產配置決定可能不 能達成理想的目的，這種風險可能使基金蒙受重大損失。 

分配風險。增長型及價值型公司之間作出投資分配時，倘該等 投資中的一類公司表現較另一類公司為差，可能會對基金的資 產淨值產生更重大的影響。此外，重新調整基金內投資的交易 成本最終可能甚大。 

成交額風險。基金可被積極管理，在若干情況下，因應市況變 動，基金的成交額可超過 100%。基金成交額上升會增加經紀 佣金及其他開支，而該等費用須由基金及有關股份持有人承 擔。高成交額亦可能會令龐大的短期淨資本收益實現，如作出 派發，股東可能會被要求繳納稅項。 

此外，該基金可因基金可供購買的特定國家的投資者而錄得相 對較高成交額。此情況可能會對該基金的表現及長期投資者的 利益帶來負面影響。以過度投資操作的交易模式申購、贖回或 轉換基金股份所造成的波動性，尤其涉及大額交易者，將妨礙 基金的有效管理。尤其當基金無法預期究竟應該於資產保留多 少比重的現金，以因應股東的資金流動性的需要時，有關基金 在執行長期投資策略方面將出現困難。同時，以過度投資操作 的交易模式申購、贖回或轉換基金股份將迫使基金維持一筆龐 大的現金以因應短線交易活動。進一步而言，以過度投資操作 的交易模式申購、贖回或轉換基金股份亦將迫使基金於不當的 時機，出售基金的證券以籌足因應短線交易所需的現金。此外， 倘一名或多名股東以過度投資操作的交易模式申購、贖回或轉 換基金股份，會增加費用開支。例如：基金因短線交易而被迫 將投資變換為現金時，可能會增加經紀費及稅務成本但又不能

                        獲得任何投資利益。同樣地，短線交易操作模式所帶來的資產及 投資波動性，亦可能會增加基金的行政費用。 

存在許多私人議定衍生工具的情況下），可能無法以有利 價格進行交易或平倉。 

聯博 

小市值公司風險。基金可投資於市值相對較小公司的證券。小市 值公司的證券與市值較大、根基更穩固公司的證券比較，可能更 易受突然或反覆的市場變動所影響，因為該等證券通常交投量較 低及公司須承受更大的業務風險。此外，若干新興市場國家可能 因一些主要投資者的行動而令波動擴大。例如，投資於該等市場 的互惠基金的現金流量大幅增加或減少可對當地股價及基金的股 份價格造成重大影響。 

金融工具風險 

衍生工具風險。基金可使用衍生工具，衍生工具是指價值取決於 或源自基礎資產價值、參考利率或指數的金融合約。投資管理人 有時會使用衍生工具作為某項策略的一部分以降低其他風險。不 過，基金通常會使用衍生工具作為直接投資，以賺取收益、提高 收益率及使基金更多元化。除對方信用風險等其他風險外，衍生 工具涉及定價及估值困難風險，及衍生工具價值的變動可能與基 礎資產、利率及指數並不完全相關的風險。 

雖然投資管理人等資深投資顧問善用衍生工具可能提升基金管理 效率，減輕某些風險，並在不直接購買所屬資產的情況下增加某 些市場的投資，惟與傳統投資工具相比，衍生工具涉及不同風險 ，有時這些風險或會更大。投資者在投資於基金前，應了解使用 衍生工具所涉及的重要風險因素及事宜，下文乃就此作出一般性 討論。 

•  市場風險。為所有投資均會涉及的一般風險，即某一特定投

資的價值按對基金不利的方式變動。 

•  管理風險。衍生產品乃極度專門的工具，需要不同於股票及 債券的投資技巧及風險分析。衍生工具交易是否成功，有賴 於投資管理人是否有能力正確預測價格走勢、利率或匯率趨 勢。倘價格、利率、或匯率的變動超出預期，基金可能不能 達到預期交易利益或可能出現虧損，從而處於比並無運用該 等策略前更差的狀況。由於不可能觀察衍生工具在所有可能 市況下的表現，使用衍生工具不僅需要了解相關基礎工具， 亦須了解衍生工具本身。特別是由於衍生工具的使用及其複 雜性，投資管理人需要擁有用以監督所訂立的交易的控制措 施、評估衍生產品給基金所帶來風險的能力、以及正確預測 價格、利率或匯率走勢的能力。 

•  信貸風險。該風險指衍生工具的另一方（通常稱「對手方」） 未能遵守衍生工具合約條款而使基金承受虧損的風險。由於 結算所（即各場內交易衍生工具的發行人或對手方）提供表 現的保證，因此場內交易衍生工具的信貸風險一般低於私人 議定衍生工具。結算所使用的每日付款系統爲該保證提供支 持（即保證金要求），以降低整體信貸風險。對於私人議定 衍生工具，並無類似的結算機構保證。因此，投資管理人於 評估潛在信貸風險時將考慮各個私人議定衍生工具的對手方 的信用。 

•  流動性風險。當一個特定工具難於買賣時，即存在流動性風 險。倘衍生工具交易規模極大或倘相關市場缺乏流動性（即

II-31 

•  槓桿風險。由於認股權證、期權及許多衍生工具（視其利 用的程度）均具有槓桿成份，所屬資產水平、利率或指數 的價值或水平的不利變動導致的虧損會遠遠大於投資認 股權證、期權或衍生工具本身的款額。倘進行掉期交易， 即使雙方未進行過任何首次投資，虧損風險通常與名義本 金額相關。若干衍生工具不論首次投資規模的大小都有可 能會無限虧損。 

•  其他風險。使用衍生工具涉及的其他風險包括對衍生工具 錯誤定價或不適當估值及未能將衍生工具與基礎資產、利 率及指數完全吻合。許多衍生工具，尤其是私人議定衍生 工具，均為複雜且經常被主觀地估值。不適當估值可導致 支付予對手方的現金要求增加或相關基金的價值虧損。衍 生工具的價值並非總是與其所加附的資產的價值、利率或 指數完全或甚至大致上掛鉤。因此，基金使用衍生工具不 一定可有效達到投資目標，有時甚至背道而馳。 

借出證券風險。如基金借出證券，其將承受有關借方的交易 對手風險，以及交易對手提供的任何抵押品可能證實不足以 支付所招致的所有成本及債務的風險。 

回購／逆回購協議風險。如某基金使用回購及逆回購協議， 其承擔交易對手不履行其責任等交易對手風險。若交易對手 違約，且出售證券所得款項不足以彌補交易對手結欠的款 項，或基金收取作為交易一部分的款項不足以彌補交易對手 應返還的證券，則基金將蒙受損失。 

場外衍生工具對手方風險。除上文討論的衍生工具一般風險外 ，在場外市場交易的衍生工具可能涉及以下特殊風險。 

•  缺乏監管監督；對手方違約。一般而言，政府對場外市場 交易（貨幣、遠期、現期和期權合約、信用違約掉期、總 回報掉期和某些貨幣期權通常在此類市場交易）的監管和 監督不如對有組織的交易所交易。此外，場外市場交易也 缺乏某些有組織的交易所為投資人提供的許多保障，如交 易所結算公司營運保障。因此，任何在場外市場交易的基 金都會有直接交易對手方在交易中不履行義務的風險，使 基金蒙受損失。基金只會與其認為可靠的對手方交易，並 且可能從某些對手方收取信用抵押品信用狀，以便減少這 方面的風險。但是，無論本傘子基金可能採取何種手段降 低對手方信用風險，仍無法保證對手方不會違約，也不能 保證本傘子基金不會因此蒙受損失。 

•  流動性；必須履約。本傘子基金交易對手方可能不時停止 做市，或停止某些金融工具的報價。在這種情況下，本傘 子基金可能無法如願進行貨幣、信用違約掉期或總回報掉 期交易，或訂立未平倉對沖交易，這些均可能對基金表現 有不利影響。此外，貨幣遠期、現期和期貨合約與交易所 的金融工具不同，使投資顧問沒有機會透過相抵交易對沖 本傘子基金的債務。因此，本傘子基金訂立遠期、現期或 期貨合約後，可能被要求、也必須有能力償還合約債務。 

                  •  必須建立對手方交易關係。誠如上文所述，參與場外市場交 易者通常只會與其認為相當可靠的對手方交易，除非對手方 提供按金、抵押、信用狀或其他信用工具。儘管本傘子基金 和投資管理人相信本傘子基金將有能力建立多種對手方業務 關係，使基金在場外市場和其他對手方市場交易（包括信用 違約掉期、總回報掉期和其他掉期市場，視乎具體情況而定）， 但不能保證一定能夠做到。如果無法建立或維持這種關係， 可能會增加本傘子基金的對手方信用風險，限制本傘子基金 的運作，而且會迫使本傘子基金停止投資運作，或在期貨市 場進行大量此等運作。此外，本傘子基金擬建立此類關係的 對手方可能不遵守義務，不繼續提供原來答應給予本傘子基 金的信用額，而且這些對手方可能單方面決定降低或終止此 等信用額。 

商品相關風險。投資於商品掛鈎衍生工具的基金可能面臨較投資 於傳統證券更大的波動風險。商品掛鈎衍生工具的價值可能受整 體市場變化、商品指數波動、利率變動或影響特定行業或商品的 因素（如乾旱、洪水、天氣、家禽疾病、禁令、關稅及國際經濟、 政治及監管因素）影響。 

結構化工具風險。結構化工具可能比傳統債務工具面臨更大的波 動及市場風險。視乎特定結構化工具的結構，基準變動可能會被 結構化工具放大，從而對結構化工具的價值產生更大及更強的影 響。結構化工具與基準或所屬資產的價格可能不會同時或按相同 方向變動。與複雜性較低的證券或工具或更傳統的債務證券相比， 結構化工具的流動性可能較低，亦較難定價。該等投資的風險可 以很大，可能波及全部本金。 

股本證券風險  股本證券風險。為回應個別公司的活動及業績或由於一般市場及 經濟狀況及匯率的變動，基金的相關股本證券的價值有時可能出 現波動，間中或出現大幅波動。基金投資的價值短期或長期可能 下跌。 

債務證券風險  固定收益證券風險—一般。投資於固定收益證券的基金的資產淨 值將隨着或因應利率及匯率波動及發行人的信貸質素的變動而變 動。部分基金可能投資於高收益固定收益證券，而其中某些固定 收益證券需受無法避免的貶值風險及資本虧損實現風險。此外， 中等及較低評級證券及相若質素的無評級證券可能較較高評級固 定收益證券承受更大的收益及市值波動風險。 

  固定收益證券及利率。基金的股份價值將隨著投資價值而波 動。基金投資固定收益證券的價值隨利率正常波動而變化。利率 下跌期間固定收益證券的價值一般會上升，但如果利率下跌被視 為經濟衰退的先兆，基金證券的價值可能與利率一同下跌。反之， 利率上升期間固定收益證券的價值一般下跌。利率變動對較長到 期及存續期固定收益證券的影響大於較短到期及存續期固定收益 證券。 

  固定收益證券及預付款。眾多固定收益證券，特別是以高利 率發行的固定收益證券，列明發行人可提前還款。發行人通常在 利率下降時行使該項權力。因此，持有可予催繳或預付證券的人 ，或許不能像持有其他固定收益證券在利率下降時充分受益於證

II-32 

聯博 

券升值。再者，在此情形下，基金或會按當前收益率再投資償 付款項，而有關收益或會低於已償付證券所支付的收益。預付 款或會令基金從按溢價購買的證券蒙受虧損，而按面值支付的 非預定預付款將導致基金蒙受相等於任何未攤銷溢價的虧損。 

  評級機構。任何評級機構的日後行動或會不利影響固定 收益證券的市值或流動性，而評級機構可隨時且在不更改其公 佈的評級標準或方法的情況下，降低或取消其對任何證券類別 所作出的任何評級。因任何不履行作為導致的任何有關變更或 撤銷均可能對固定收益證券的流動性及價值產生不利影響。 

固定收益證券風險—較低評級及無評級工具。基金資產可全部 或部分投資於低評級類別（即低於投資級別）或無評級（惟投 資管理人釐定具相若質素）的高收益、高風險債務證券。評級 低於投資級別的債務證券一般稱為「垃圾債券」，與較高評級 證券相比，被視為須承受本金及利息損失的更大風險，且就發 行人支付利息及償還本金的能力而言投機程度極高，其償付能 力於經濟狀況持續惡化的期間或因利率持續上升的期間可能 會降低。於經濟狀況轉差的期間，較低評級證券一般較高評級 證券承受更大的市場風險。此外，較低評級證券可能較投資級 別證券更易受實際或預計的不利經濟及競爭產業狀況所影響， 但較低評級證券的市值較高評級證券而言更不易受利率波動 的影響。較低評級證券市場的交投可能較優質證券市場更為疏 落及淡靜，因此可能對該等證券的出售價格帶來不利影響。倘 若干較低評級證券並無可作買賣的正規市場，投資管理人可能 難以對相關證券及基金資產進行估值。此外，有關較低評級證 券的不利傳聞及投資者對該等證券的了解（不論是否根據基本 分析），均可能降低該等較低評級證券的市值及流動性。有關 較低評級證券的交易費用可能高於投資級別證券，且在若干情 況下幾乎無法獲取資料。 

由於較低評級證券的違約風險較高，投資管理人的研究及信用 分析對基金管理於該等證券的投資而言是相應重要的一方面。 在考慮為基金作出投資時，投資管理人將試圖識別財務狀況是 否足以應付日後的負債或已改善，或預期日後會改善的高收益 證券。投資管理人的分析集中於以利息或股息準備比率、資產 覆蓋率、盈利前景及發行人的經驗及管理優勢等因素為基準， 計算相對價值。 

如投資管理人相信未評級證券的發行人的財務狀況、或該證券 本身條款所提供的保障，將基金的風險限制在與符合基金的目 標及政策的評級證券所承受的相若風險，則基金將考慮投資於 該等未評級證券。 

在致力達到基金的首要目標時，基金的證券會不可避免地在某 段期間(如加息期間)出現減值及資本虧損實現。另外，在若干 市況下，質素相若的中等及較低評級證券及無評級證券的收益 及市值的波幅會較高級證券的波幅為大。當購入一隻證券後﹐ 該等波動不會影響自該證券收取的現金收入，但會於基金的資 產淨值中反映。 

受壓證券。如有關證券的發行人違約或極有可能違約，若干證 券或會受壓。有關證券的信貸評級一般為 CC 或以下。證券發 行人或會因多個因素而面臨違約風險，包括財政狀況疲弱、經 營業績欠佳、重大資本需求、現金流量或資產淨值呈現負值及

                市場或競爭狀況變動，從而導致發行人業務承受不利影響，以及 其他因素。當投資管理人相信有關證券的市場估值低於其公平值 時，基金可投資於受壓證券。如風險提高，受壓證券一般有較大 可能性提供較高回報。由於法律及市場存在不穩定變數，受壓證 券或會難以估值，而成功投資於處於重大業務及財務困境的公司 所需的財政及法律分析的複雜程度甚高。因此，無法保證投資於 有關證券將產生回報，足以彌補股東所承擔風險及使股東免於承 受損失。受壓證券亦或會受有關發行人重組、破產以及債權人及 股東權利的法律影響，而有關法律或會因不同司法權區而差異很 大，從而導致投資者及放款人執行強制性索償時出現不穩定性及 延誤追償投資。 

信用風險—國家債務。透過投資政府機構的債務，基金直接或間 接受到各國政治、社會及經濟變化的影響。特定國家的政治變革 可能影響相關政府及時償付或履行償債責任的意願。有關國家的 經濟狀況(主要由通貨膨脹率、外債水平及國內生產總值等指標反 映)亦會影響該國政府的償付能力。 

政府及時償還其債務的能力可能會受到發行人收支差額（包括出 口表現及其獲取國際信貸及投資的機會）的嚴重影響。倘個別國 家收到以基金貨幣以外的貨幣計價的出口款項，則該國以基金貨 幣償還債務的能力或會受到不利影響。倘某個國家出現貿易赤字， 該國則需依靠外國政府、超國家機構或私人商業銀行的持續貸款、 外國政府的援助款項及外資流入。吾等無法肯定個別國家能否獲 取該等外來資助，而外來資金的撤出或會對該國償還其債務的能 力產生不利影響。此外，償還債務的成本亦會受到環球利率變動 的影響，因為該等債務的利率大都會按環球利率定期調整。 

基金可能投資於政府機構及超國家機構的債務，而有關債務可能 只有一個有限制的二手市場，甚至並無市場。二手市場流動性減 低可能會對市場價格和基金在需要滿足其流動性要求時或因應具 體經濟事件﹙如發行人的信用下降﹚而出售特定金融工具的能力 產生不利影響。該等債務的二手市場流動性減低還可能使基金更 難為其基金估值而獲得準確的市場報價。眾多國家債務通常會有 市場報價，但僅可從有限的交易商手中獲取，且不一定代表該等 交易商的實盤價或實際售價。 

倘債務人拖欠基金持有的若干國家債務，基金或會擁有有限的法 律追索權。例如在某些情況下，就政府機構拖欠若干債務的行為 尋求補償的訴訟，必須在違約方的法庭審理，這一點與私人債務 有所不同。因此，法律追索權或遭嚴重削弱。破產、延期償還及 其他適用於國家債務發行人的類似法律，可能與適用於私人債務 發行人的法律存在重大差異。例如政治前提，換言之國家債務發 行人履行債務條款的意願，對此亦具有重要影響。此外，倘出現

聯博 

違反商業銀行貸款協議的情況，不能保證商業銀行債務持有人 不會爭奪給予外國政府所發行證券持有人的付款。 

此外，基金投資於超國家機構債務須承受額外風險，即一個或 多個成員政府或會未能向特定超國家機構按規定作出資本出 資，致使該超國家機構可能無法對基金履行其所承擔債務的責 任。 

信用風險—公司債務。透過投資於公司及其他實體發行的債務 ，基金將承受個別發行人不履行此等債務的付款或其他責任 的風險。此外，發行人的財務狀況可能發生不利變化，從而導 致國際認可統計評級機構給予發行人及其債務的信貸評級被 調低，甚至被調低於投資級別之下。財務狀況變壞或信貸評級 下降或會導致發行人的債務價格波動加劇，並對其流動性造成 負面影響，令此類債務更難以售出。 

CDO 投資的一般風險。一個基金持有的任何 CDO 的價值波 動通常取決於（其中包括）該 CDO 的相關資產組合（「CDO 抵押品」）之債務人或發行人的財務狀況、一般經濟狀況、部 分金融市場情況、政治事件、任何特定行業的發展或趨勢以及 現行利率的變動。因此，CDO 持有人必須僅依賴於 CDO 抵 押品的分配或其所得款項，以用於支付有關的 CDO 抵押品。 CDO 抵押品可包括高收益債券、貸款、ABS 及通常低於投資 級別評級（或等同信貸質素）的其他工具。較低評級的高收益 證券及低於投資級別的貸款反映出發行人財務狀況或一般經 濟狀況或兩者均出現不利變動的可能性更大，進而損害相關發 行人或債務人支付本金或利息的能力。此外，部分 CDO（尤 其是 CDO 股本證券）缺乏成熟的流通性二級市場，則可能對 該等 CDO 的市場價值產生不利影響，且多數情況下難以以市 場價或接近市場價處置該等 CDO。 

評級機構。任何評級機構的日後行動或會不利影響 CDO 的市 值或流動性，而評級機構可隨時且在不更改其公佈的評級標準 或方法的情況下，降低或取消其對任何 CDO 證券類別所作出 的任何評級。因任何不履行作為導致的任何有關評級變更或撤 銷均可能對 CDO 證券的流動性及價值產生不利影響。 

有關CDO 市場的法規之影響。美國聯邦政府或任何美國監管 機構（或其他非美國機構或監管機構）為應對經濟狀況或其他 目的所採取的立法或監管行為，或會對 CDO 的流動性及價值 有不利影響。 

II-33 

                聯博 

股東大會及致股東的報告 

股東資料  經審核年度報告及未經審核中期報告將予公佈，並在管理公司及 存管人的辦事處供股東免費查閱。上述年度報告及中期報告的電 子版可在下列網站查閱：www.alliancebernstein.com。各基金的 帳目將以有關的基金貨幣記錄，而本傘子基金的合併帳目將以美 元記錄。擬就本傘子基金任何基金或管理公司公佈的任何其他財 務資料，包括任何基金任何類別股份的每日資產淨值及有關估值 的任何暫停，將於管理公司及存管人的辦事處供股東免費查閱。 

所有給予股東的通告將於盧森堡的報章刊發，以及管理公司可不 時釐定的國家普遍發行的其他報章及（如有必要）RESA 刊發。 

此外，股份的資產淨值乃按第 I 部分中的規定就各基金公佈。 

管理公司提醒投資者注意，任何投資者若僅在其本人並以其自 身名義在本傘子基金股東名冊登記的前提下，方可全面行使其 直接針對本傘子基金的投資者權利。若投資者透過中介人以其 自身名義，但代表投資者投資於本傘子基金，則投資者未必一 直能夠直接行使針對本傘子基金的若干股東權利。建議投資者 就其權利徵詢意見。 

股東大會  管理條例並無對股東大會作出規定，而本傘子基金亦無意召開 任何此類會議。 

II-34 

              管理與行政 

投資管理  AllianceBernstein L.P.（特拉華州一間有限合夥公司，其主要辦事 處位於 501 Commerce Street, Nashville TN 37203, U.S.A.，為一 家透過廣泛投資為機構及個人提供多元化服務的頂尖環球投資管 理人）根據一份投資管理協議的條款被委任為本傘子基金的投資 管理人。投資管理協議可由管理公司代表本傘子基金，或由投資管 理人向另一方發出事先六十日的書面通知而終止。投資管理人的 一般夥伴 AllianceBernstein  Corporation  乃 AXA  Financial,  Inc. 的間接全資附屬公司，而 AXA Financial, Inc.為法國公司 AXA 的 全資附屬公司。 

投資管理人根據美國一九四零年投資顧問法（經修訂）於美國證券 交易委員會（「SEC」）註冊為投資顧問。有關投資管理人的其他 資訊，請參閱 SEC 網站(www.adviserinfo.sec.gov)。於 SEC 或任 何美國州立證券機構註冊概不表示具備一定水平的技能或已接受 培訓。 

在為本傘子基金提供全權委託投資管理服務時，投資管理人可將 部分投資管理服務再轉授予其一間或多間全資擁有附屬公司（「聯 屬副投資管理人」）。聯屬副投資管理人可於投資管理人負責及監 督下，全權作出投資決策，並為其所提供服務的基金購買及出售證 券及資產。所有聯屬副投資管理人均已獲得授權、登記或批准，於 監督部門的審慎監察下提供投資管理服務。 

參與本傘子基金管理的聯屬副投資管理人包括： 

•  AllianceBernstein  Limited ， 主 要 辦 事 處 位 於 60  London Wall, London, EC2M 5SJ, United Kingdom 

•  聯博香港有限公司，主要辦事處位於香港鰂魚涌華蘭路

18 號太古坊港島東中心 39 樓 

•  AllianceBernstein  (Singapore)  Ltd.，主要辦事處位於 One  Raffles  Quay,  #27-11  South  Tower.Singapore  048583 

•  AllianceBernstein  (Japan)  Ltd. ， 主 要 辦 事 處 位 於 Hibiya  Park  Front  Building  14F,  2-1-6  Uchisaiwaicho,  Chiyoda-ku, 14th Floor, Tokyo 100-001, Japan 

•  AllianceBernstein  Australia  Limited，Aurora  Place,  Level 32F, 88 Phillip Street, Sydney, New South Wales,  2000, Australia 

有關參與本傘子基金管理的聯屬副投資管理人的進一步詳情，包括本 傘 子 基 金 下 的 基 金 的 範 圍 可 於    www.alliancebernstein.com/go/Sub-Inv-Manager-Affiliates  查閱。 

投資管理人及聯屬副投資管理人(i)於管理公司的監督下；(ii)根據 從管理公司收到的指示及管理公司不時設定的投資配置準則，以 及(iii)遵守相關基金的既定投資目標及限制，提供投資管理服務。 

II-35 

聯博 

管理公司  AllianceBernstein  (Luxembourg)  S.à  r.l.（前稱為 AllianceB  ernstein (Luxembourg) S.A.，其主要股東為投資管理人的全資 附屬公司 AllianceBernstein  Holdings  Limited）乃遵照盧森堡 大公國法律按照一九九零年七月三十一日簽發，並於一九九零 年十一月九日 Mémorial 刊發的一份公證契據成立的股份有限 公司。該公司無限期存續，其註冊及主要辦事處位於 2-4,rue  Eugène Ruppert, L-2453, Luxembourg。自二零一一年四月十 一日起，AllianceBernstein (Luxembourg) S.A.的公司形式已由 “société  anonyme” （ 股 份 有 限 公 司 ） 改 為 “société  à  responsabilité  limitée”（私人有限公司）。因此，其名稱由 AllianceBernstein  (Luxembourg)  S.A.改為 AllianceBernstein  (Luxembourg) S.à r.l.。 

該 公 司構 成相 同 法律 實 體 ， 並 將 繼 續在 盧 森堡 金 融監 管 局 Commission de Surveillance du Secteur Financier 的監管下以 UCITS 合規管理公司經營。其註冊章程於二零一九年二月一日 最後一次修訂。該公司已於盧森堡商業公司註冊處登記，登記 號碼為 B 34.405。管理公司的已發行資本為  16,300,000 歐元 ，分為 163,000  股的無面值登記股份，所有股份均已繳足。管 理公司是(i)獲《二零一零年法律》第十五章授權的管理公司及(ii) 獲《二零一三年七月十二日法律》第二章授權的盧森堡替代投 資基金管理人，出任替代投資基金管理人。 

管理公司的目標為代表各自的股東創建及管理集體投資企業。 管理公司會代表股東進行本傘子基金的行政及管理事務，包括 購買、出售、認購及轉換證券，並可行使有關本傘子基金資產的 所有權利。 

管理公司亦可能獲委任作為其他投資基金的管理公司，有關名 單可按要求在本傘子基金及管理公司的註冊辦事處索取。 

薪酬政策。管理公司已就員工類別制定薪酬政策，包括高級管 理層、承擔風險人員、控制職能人員，以及收取的薪酬總額可歸 入與高級管理層及承擔風險人員（其專業活動對管理公司或本 傘子基金的風險取向有重大影響）相同薪酬等級的任何僱員， 有關政策： 

-  符合及推動穩健有效的風險管理，並不鼓勵採取與本傘子 基金的風險取向或與其管理條例不一致的風險行動； 

-  符合管理公司及本傘子基金的業務策略及客觀價值，以及 管理公司、本傘子基金及本傘子基金股東的利益，並包含避免 利益衝突的措施； 

-  載有與向本傘子基金股東建議的持股期相符並以多年框 架制定的表現評估，以確保評估過程根據本傘子基金的較長期 表現及其投資風險進行，且以表現為基礎的薪酬部分的實際付 款會於同一期間攤分；及 

-  薪酬總額的固定及可變部分取得適當平衡，固定部分佔薪 酬總額足夠高的比例，以容許就可變薪酬部分實行充分靈活的 政策，包括不支付可變薪酬部分的可能。 

特別是，根據已制定的薪酬政策，概無管理公司的僱員根據本傘子 基金的投資表現而獲支付薪酬。此外，僱員的可變薪酬乃根據職能

                              特定目標及公司整體表現準則而定，通常不會超過薪酬總額的 40%。 

根據 UCITS 指令及 AIFMD 有關穩健薪酬政策的歐洲證券和市場 管理局指引，管理公司並無成立與在聯博集團層面成立的薪酬委 員會分開運作的薪酬委員會。 

管理公司的最新薪酬政策（包括但不限於如何計算薪酬及福利的 說 明 、 負 責 給 予 薪 酬 及 福 利 人 士 的 身 份 ） 可 於 www.alliancebernstein.com/go/renumeration_policy 查閱，亦可 在管理公司的註冊辦事處免費索取有關文本。 

管理公司的管理人為： 

Silvio D. Cruz，AllianceBernstein (Luxembourg) S.à r.l.董事總經 理，及 AllianceBernstein Limited 的高級副總裁兼董事總經理，地 址為﹕60 London Wall, London, EC2M 5SJ, United Kingdom； 

Bertrand Reimmel，  AllianceBernstein (Luxembourg) S.à.r.l.  董 事總經理兼高級副總裁，地址為：2 -4,  rue  Eugène  Ruppert  L- 2453, Luxembourg； 

Steven  M.  Eisenberg，AllianceBernstein  L.P.  高級副總裁兼營 運總監，地址為 1345 Avenue  of  the Americas,  New York,  New  York 10105, U.S.A.； 

Eileen Koo，高級副總裁兼合規總監（亞洲區（日本除 外）），聯博香港有限公司，地址為香港鰂魚涌華蘭路 18 號 太古坊港島東中心；及 

John Schiavetta，高級副總裁兼風險總監， AllianceBernstein L.P.，地址為 501 Commerce Street,  Nashville, TN 37203 USA。 

行政管理人 

Brown  Brothers  Harriman  (Luxembourg)  S.C.A.已根據行政管理 協議的條款獲委任為本傘子基金的行政管理人。根據盧森堡法律， 該公司以此身份負責本傘子基金的一般行政管理，如計算股份的 資產淨值及保存會計記錄，同時亦擔任本傘子基金的付款代理人。 行政管理人或管理公司任何一方可隨時向另一方發出九十日書面 通知而終止行政管理人委任。 

存管人 

Brown Brothers Harriman (Luxembourg) S.C.A.（「存管人」）已 獲委任為本傘子基金的存管人，負責(i)保管本傘子基金的資產；(ii) 現金監管；(iii)監督職能；及(iv)不時協定及反映於存管人協議的其 他服務。 

存管人為在盧森堡成立的信貸機構，其註冊辦事處位於 80,  route  d’Esch,  L-1470  Luxembourg，於盧森堡商業及公司註冊處登記    （編號：B29923）。其根據一九九三年四月五日盧森堡法律（經 修訂）有關金融服務業的條款獲發牌從事銀行業務。 

存管人的職責。存管人獲委託保管本傘子基金的資產。就可以託管 持有的金融工具而言，可直接由存管人或在適用法律及法規容許 的情況下透過可提供原則上與存管人本身相同的擔保的第三方託 管人／副託管人（即如屬盧森堡機構，則須為一九九三年四月五日 有關金融業的法律所界定的信貸機構，或如屬外國機構，則須符合 被視為相等於歐盟法例的審慎監管規則的金融機構）持有。存管人 亦確保本傘子基金的現金流量獲妥善監察，特別是所收取的認購

II-36 

聯博  款項及本傘子基金的所有現金均以下列名義記存入現金帳戶：(i) 本傘子基金；(ii)代表本傘子基金的管理公司；或(iii)代表本傘子基 金的存管人。 

此外，存管人亦須確保： 

(i)  出售、發行、回購、贖回及註銷本傘子基金的股份

乃根據盧森堡法律及管理條例進行； 

(ii)  本傘子基金股份的價值乃根據盧森堡法律及管理條

例計算； 

(iii)  執行本傘子基金及代表本傘子基金的管理公司的指

示，惟違反盧森堡法律或管理條例者則除外； 

(iv)  於進行涉及本傘子基金資產的交易時，任何代價乃

於正常時限內匯入本傘子基金； 

(v)  本傘子基金的收入乃根據盧森堡法律及管理條例應

用。 

存管人定期向本傘子基金及其管理公司提供有關本傘子基金所 有資產的完整清單。 

轉授職能。根據《二零一零年法律》第 34bis 條及存管人協議的 條文，在若干條件的規限下及為更有效履行職責，存管人可將 其《二零一零年法律》第 34(3)條所載的對本傘子基金資產（包 括但不限於以託管持有的資產，如資產不能以託管持有，則為 該等資產的擁有權核證以及該等資產的保存記錄）的部分或全 部保管職責轉授予存管 人不時委任的一名或多名第三方代表    （「代理人」）。 

就代理人而言，存管人已制定專為在各市場挑選最高質素的第 三方供應商而設的程序。存管人須謹慎盡職選擇及委任每名代 理人，以確保每名代理人已經及保持所需的專業知識及能力。 存管人亦須定期評估代理人有否履行適用的法律及監管規定， 並須持續監察每名代理人，以確保代理人繼續適當履行其責任。 存管人所委任的任何代理人的費用須由本傘子基金支付。 

存管人的責任不會因其將保管的全部或部分本傘子基金資產委 託予該等代理人而受到影響。 

如遺失以託管持有的金融工具，存管人須在沒有不當延遲的情 況下向本傘子基金退還相同類型的金融工具或相應款項，惟如 有關遺失由非存管人所能合理控制的外界事件所引致及其後果 在一切合理努力下仍不能避免者則除外。 

利益衝突。在履行其職責時，存管人須誠實、公平、專業、獨立 及純粹以本傘子基金及本傘子基金股東的利益行事。 

存管人維持要求其符合適用法律及法規的全面及詳盡企業政策 及程序。 

存管人設有規管利益衝突管理的政策及程序。該等政策及程序 處理透過向本傘子基金提供服務而可能產生的利益衝突。 

存管人的政策規定，所有涉及內部或外界各方的重大利益衝突 須即時披露、上報至高級管理層、登記、實施緩解及／或預防措 施（如適用）。如利益衝突無可避免，存管人須維持及進行有效 的組織及行政安排，以採取一切合理步驟妥善(i)向本傘子基金 及股東披露利益衝突；(ii)管理及監察有關衝突。 

存管人確保僱員了解、熟練及知悉利益衝突政策及程序，而有 關職責及責任已予劃分以防止出現利益衝突事宜。 

          利益衝突政策及程序的遵守情況由管理會（作為存管人的普通 合夥人）及存管人的認可管理層以及存管人的合規、內部審核 及風險管理職能人員監督及監察。 

存管人須採取一切合理步驟識別及緩解潛在的利益衝突。這包 括實施適用於其業務規模、複雜性及性質的利益衝突政策。此 政策識別引起或可能引起利益衝突的情況，並包括跟進的程序 及將採取的措施以管理利益衝突。利益衝突登記冊由存管人保 存及監察。 

然而，潛在的利益衝突可能不時因存管人及／或其聯屬公司向 本傘子基金、管理公司及／或其他各方提供其他服務而引起。 存管人的聯屬公司亦可獲委任為存管人的第三方代表。存管人 與其聯屬公司之間所識別的潛在利益衝突可主要包括欺詐（未 有向主管機構匯報違規事項以避免破壞聲譽）、法律追溯風險（ 不願意或避免對存管人採取法律行動）、選擇偏倚（存管人的選 擇並非根據質素及價格作出）、無力償債風險（較低水平的資產 分割或不太注意存管人償付能力）或單一集團風險（集團內部 投資）。 

存管人（或其任何聯屬公司）可能在其業務過程中與本傘子基 金及／或存管人（或其任何聯屬公司）負責的其他基金有利益 衝突或潛在利益衝突。舉例來說，存管人及／或其聯屬公司可 能擔任其他基金的存管人、託管人及／或行政管理人。 

根據存管人與本傘子基金訂立的行政管理協議的條款，存管人 亦擔任行政管理人。存管人已實行適當劃分存管人及行政管理 服務的活動，包括上報過程及規管工作。此外，存管職能在層級 及功能上與行政管理服務業務單位分開處理。 

如在保管轉授關係期間，代理人與存管人訂立或建立獨立商業 及／或業務關係，則可能會出現潛在的利益衝突風險。在進行 業務時，存管人與代理人之間可能會出現利益衝突。如代理人 須與存管人建立群組連結，存管人承諾識別該連結所引起的潛 在利益衝突（如有），並採取一切合理步驟緩解該等利益衝突。 

存管人預期不會因向任何代理人轉授職能而產生任何特定利益 衝突。如有任何該等利益衝突，存管人將通知本傘子基金及管 理公司。 

如有與存管人有關的任何其他潛在利益衝突，均已根據存管人 的政策及程序識別、緩解及處理。 

如出現利益衝突或潛在利益衝突，存管人將顧及其對本傘子基 金的責任以及公平對待本傘子基金及其代表的其他基金，並在 切實可行的情況下使任何交易按照根據客觀的既定標準制訂的 條款進行以及符合本傘子基金及本傘子基金股東的唯一利益。 

資料。有關已轉授的保管職能的資料及代理人名單可在 https:// www.bbh.com/en-us/investor-services/custody-and-fund-serv ices/depositary-and-trustee 查閱。此名單可能不時更新，並可 藉書面要求向存管人索取。 

有關存管人職責、可能出現的利益衝突、存管人轉授的任何保 管職能及因該轉授而可能出現的任何利益衝突之說明的最新資 料可藉書面要求向存管人免費索取。 

雜項。存管人或管理公司可於發出九十(90)個曆日的書面通知      （如屬存管人協議的若干違反情況（包括任何一方無力償債） 則可提早）後隨時終止存管人協議，惟存管人協議不得於替代 存管人被委任前終止。 

II-37 

聯博 

註冊處及過戶代理  管理公司屬下的 AllianceBernstein Investor Services 為本傘子基 金的註冊處及過戶代理。過戶代理以此身份負責處理本傘子基金 股份的發行、贖回、轉換及轉讓事宜。 

分銷商  根據分銷協議，AllianceBernstein Investments（管理公司旗下的 一個單位）會盡最大努力以股份分銷商的身份行事。分銷協議均無 限期，可由有關協議的任一方發出六十日通知而終止。分銷商已與 交易商簽訂合約，以在美國境外分銷股份。 

核數師 

管理公司已委任獨立執業會計師 Ernst & Young S.A.（地址為 35E,  avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxembourg）擔任本傘子基金 的獨立核數師。Ernst & Young 將按照《二零一零年法律》的規定 對本傘子基金資產履行有關職責。 

合格境外投資者  根據中國的現行 QFI 規例，有意直接投資中國國內證券市場的境 外投資者可申請成為合格境外投資者（「QFI」）。管理公司或聯 屬公司（「QFI 持有人」）可取得 QFI 資格以投資中國內地證券。 

QFI 機制受中國內地機關（即中國證監會、外匯管理局及人民銀行 」）頒佈的規則及規例監管。該等規則及規例可不時修訂，並包括 （但不限於）： 

(i)  由中國證監會、人民銀行及外匯管理局於二零二零年九月二 十五日頒佈並自二零二零年十一月一日起生效的《合格境外機構 投資者和人民幣合格境外機構投資者境內證券期貨投資管理辦法 》；  (ii)  由中國證監會、人民銀行及外匯管理局於二零二零年九月二 十五日頒佈並自二零二零年十一月一日起生效的關於實施《合格 境外機構投資者和人民幣合格境外機構投資者境內證券期貨投資 管理辦法》有關問題的規定；  (iii)  由人民銀行及外匯管理局於二零二零年五月七日頒佈並自 二零二零年六月六日起生效的《境外機構投資者境內證券期貨投 資資金管理規定》；及  (iv)  由相關部門頒佈的任何其他適用規例。 

共同管理資產  為進行有效管理，在基金的投資政策許可的情況下，管理公司可選 擇在本傘子基金內或以外共同管理若干基金的資產。在此情況下， 不同基金或策略的資產將以共同管理方式管理。共同管理的資產 稱為「匯集資產」。該等匯集安排屬行政措施，旨在降低經營及其 他開支，並不會改變股東的法律權利及責任。各匯集資產不構成獨 立的實體，不能由投資者直接投資。每一共同管理基金或策略仍然 擁有其具體資產。倘超過一項基金或策略的資產分為一組匯集資 產，則各參與基金或策略應佔的資產將首先參照最初按分配予該 組的資產釐定，而在加入或撤出資產時各參與基金或策略的應佔 資產將相應變更。各參與基金或策略應佔共同管理資產的權利適 用於相關匯集資產的各項投資。代表共同管理基金或策略作出的 額外投資須按照各自的權益比例分配予相關基金或策略。同樣，出 售的資產須按各參與基金或策略應佔的資產徵取。 

匯集安排的稅務影響已於盧森堡進行檢討。預期實施本認購章程 所述的匯集安排將不會產生任何重大盧森堡稅務。位於其他司法 管轄區的證券若按本認購章程所述匯集可能會有稅務影響的風險 ，惟任何由此而起的附加稅項預期不會很重大。 

              附加資料 

管理條例 

本傘子基金由管理公司根據管理條例管理。本傘子基金的最初管 理條例於一九九一年八月二十一日訂立，在同年九月二十六日 Mémorial 上刊載。本傘子基金的最初設立名稱為「環球增長動力 基金（Alliance Global Growth Trends Portfolio）」。其後，管理 條例被修訂，本傘子基金於一九九二年七月二十二日採用新名稱「 Alliance Global Investments」及傘形架構。其後管理條例被修訂 ﹐將本傘子基金名稱改為「ACM  環球投資」﹐此修訂於一九九七 年 一 月 一 日 生 效 ， 並 於 二 零 零 六 年 七 月 三 十 一 日 成 為 「 ACMBernstein」。此後，管理條例經過很多不同部分的修訂。管 理條例於二零一六年二月五日修訂，本傘子基金於當時易名為「 AB  FCP  I」。管理條例已於二零二一年七月五日最新修訂，此項 修訂已以公告形式公佈於 RESA，告知該文件已存檔於盧森堡商 業公司註冊處（Registre de Commerce et des Sociétés）。 

管理條例可由管理公司不時修訂，但須徵得存管人批准。管理條例 的 修 訂本 存 置於 盧 森堡 商業 公 司註 冊 處， 該 等修 訂本 將 於在 Mémorial 就上述存置事項刊發公告當日起生效。 

適用法律及司法管轄權  管理條例受盧森堡大公國法律規管。股東與管理公司及存管人之 間產生的任何爭議須受盧森堡地區法院的司法管轄權管轄。 

儘管上文有此規定，管理公司與存管人及本傘子基金可就投資者 於居住國家提出的申索，以及就股東於其居住國家認購及回購相 關股份事宜﹐受本傘子基金股份發售及出售國家法院的司法管轄 權及該等國家的法律管轄。股東對管理公司或存管人提出的申索 於引致有關申索事件發生日期五年後失效。  管理條例(合併形式)存置於盧森堡商業公司註冊處，副本可供投資 者查閱及索取。 

股東購買股份，即表示其批准並完全接受管理條例將規管股東、管 理公司與存管人之間的關係。管理條例針對管理公司有關本傘子 基金及基金的營運設有若干的限制及規限。該等限制及規限載於 附錄 A。除附錄 A 載列的限制外，管理公司可不時為協調或本著 股東利益而施加進一步投資限制，以符合本傘子基金旗下各個基 金股份的出售所在各國的法律及規例。 

投資者合適性 

投資者應參考第 I 部分中彼等有意投資的基金的「典型投資者的資 料」一節，以了解基金是否適合該投資者的投資目標。不當作現金 等價物或識別為短期的聯博基金被指為適合在第 I 部分的相關基 金中尋求中長期投資期限的投資者。特定投資者對本身及基金的 合適投資期限的觀點可能因多項因素而異，包括基金的擬定用途（ 是否作為獨立策略或作為更大資產分配策略的一部分）、該投資者 所投資的相關股份、適用於該投資者所投資基金的風險及一般市 況，以及對該投資者而言獨特的情況。投資者應就基金股份是否適 合其投資目標諮詢其獨立財務顧問。獨立財務顧問可與個別投資 者合作，依據計及該投資者的獨特因素的更全面方法評估合適性， 包括其財政狀況、生活環境及目標以及其他因素。 

II-38 

聯博 

費用及開支  除銷售費及投資者購買股份可能產生的或有遞延銷售費外，本 傘子基金及各基金亦須承擔持續經營費用及開支。分銷費作為 相關基金的開支列支。 

管理費。管理公司有權就各基金收取管理費，如第 I 部分「摘 要資料」所述，管理費乃根據股份的日均資產淨值按年率逐日 計算並每月支付。 

投資管理人有權就基金自基金所支付予管理公司的管理費中 收取投資管理費，投資管理費乃根據該基金內股份的日均資產 淨值按年率每日計算並每月支付。S、SP、SK 及 S2 類股份 留給已與管理公司訂立協議並被另行徵收投資管理費的機構 投資者。就若干股份類別而言，管理費亦可能包括支付予分銷 商或其他金融中介機構及服務供應商，以支付股東服務及其他 行政開支。倘投資管理人擔任一項基金的投資管理人不滿一整 個月，則該基金當月應付的管理費按投資管理人根據投資管理 協議履行職責的日數佔全月的比例計算。 

管理公司或投資管理人或其聯營公司可不時就銷售基金中的 股份而從其實體本身的資源向分銷商、交易商或其他相關實體 作出現金付款。該等付款可包括直接或間接補償該等公司就市 場推廣、教育及培訓以及其他支援活動的成本款額。釐定該等 付款金額時所考慮的各項因素包括各公司的聯博基金銷售額、 資產及贖回率，以及該等公司是否願意並有能力派出財務顧問 提供教育及市場推廣支援。在若干情況下，該等公司可能將聯 博基金納入優先選用的名單內。此舉旨在使與現時及有意投資 者作互動交流的財務顧問更了解聯博基金，從而向投資者提供 更適當的聯博基金及投資者服務資料及建議。 

倘一種基金的保薦人支付的分銷支援款項高於其他基金，則財 務顧問及其公司或會傾向推薦該基金系列多於推薦其他基金。 同樣，倘財務顧問或其公司就某類別股份所得的分銷支援高於 其他類別，則推薦該類別股份的動力較強。 

考慮投資聯博基金的投資者應諮詢其財務顧問，了解管理公 司、投資管理人及其聯營公司以及財務顧問可能推薦的其他基 金保薦人向財務顧問及其公司支付的款項總額，並應諮詢財務 顧問於購買股份時作出的披露事項。在若干情況下，管理公司 或投資管理人或其聯營公司可自有關實體的自有資源中撥付 款予 S、S1 及 S1 2 類股份的投資者。 

分銷費。分銷商將按第 I 部分「摘要資料」所述的收費率獲支 付相關類別股份的分銷費，作為向本傘子基金提供該等股份分 銷服務的酬金。有關某類別股份的任何股東服務費將由管理公 司從管理費中撥付予分銷商，作為向本傘子基金持續提供相關 股份的股東服務的回報。分銷商可按照交易商客戶該月內擁有 的股份日均資產淨值向分銷股份的交易商支付部分或所有分 銷或股東服務費。特定類別股份的分銷費及股東服務費不得用 以津貼於銷售任何其他類別的股份。 

管理公司費用。管理公司有權從基金資產中收取費用，該費用 乃用以支付其就基金於盧森堡營運及中央行政管理而提供服 務的開支。基金中各股份類別應付的費用款額載於第 I 部分有 關各基金的分節。管理公司費用按日計算並每月支付。 

                行政管理人、存管人及過戶代理費用。行政管理人、存管人及過 戶代理均有權按盧森堡一般慣例，從各基金資產中收取費用。此 等費用包括第 I 部分「其他基金資料—管理公司、行政管理人、 存管人及過戶代理費用」所述有關各基金與資產掛鉤的費用及交 易費。 

除第 I 部分相關章節就特定基金另有規定者外，行政管理人、存 管人及過戶代理費用將按基金的資產淨值計算，最高一般為每年 1.00%。存管人費用不包括將另行收取的代理銀行成本、某些其 他稅項、經紀佣金（如適用）及借款利息。行政管理人、存管人 及過戶代理費用適用於於第 I 部分相關章節就特定基金披露的總 開支比率上限。有關費用的實際金額於本傘子基金的年報詳細披 露。 

其他開支。各基金均須承擔所有其他開支，包括但不限於(a)附加 在基金資產及收入的所有稅項及實體層面的任何稅項，(b)存管 人產生的合理支出及雜項開支（包括但不限於電話費、電傳費、 電報費及郵費）以及託管基金資產的銀行及金融機構的任何託管 費，(c)基金所持有證券相關交易的銀行處理費（該等費用將從買 入價及賣出價中扣除），(d)  任何過戶代理酬金及雜項開支將月 支付，(e)管理公司或存管人為股東利益行事而引致的法律費用， 及(f)文據印製費、管理條例及基金的所有其他相關文件的編製費 及／或存案費，包括登記表及認購章程、及對基金有司法管轄權 的主管機構（包括地方證券交易商協會）之間的說明備忘錄，以 及於任何司法管轄區申請發售或銷售基金下股份的資格或登記 發售或銷售基金下股份的任何其他成本、為股東（包括股東的實 益所有人）利益以所需語言編製及派發年報及半年度報告的費 用，以及適用法律或上述行政規例可能要求的其他報告或文件的 成本；會計計算、保存帳簿記錄及計算日均資產淨值的成本；編 製及向股東分派公告的費用；律師及核數師費用；與股份准於相 關證券交易所上市有關的費用；及所有類似行政管理費，除非管 理公司另有決定，否則包括發售及分銷股份的所有其他直接開支 （包括由股份分銷商或交易商於業務活動過程中使用的上述文 件或報告副本的付印費）。 

除非與基金的特定股份類別有關的第 I 部分的相關部分另有規定 外，所有經常性費用首先從收入中扣減，其次從資本收益並最後 從資產中扣減。特定基金應佔的開支從相關基金扣減，並非由特 定基金應佔的開支將可按管理公司管理會釐定為公平合理的基 準由本傘子基金的基金分攤。基金內不同類別的股份將各自承擔 該類別股份應佔的所有開支。倘某項基金的開支不應由某一特定 類別股份承擔，則該等開支將按管理公司管理會釐定為公平合理 的基準由該基金的所有類別股份分攤。 

管理公司預期各基金的年度開支與投資目標跟類似的其他集體 投資企業的年度開支相若。 

風險管理  管理公司將採用或將確保投資管理人就本傘子基金採用風險管 理程序，從而令管理公司可隨時監察及衡量基金的持倉風險及其 佔基金整體風險的情況。 

就金融衍生工具而言，風險管理過程旨在確保場外交易衍生工具 的價值獲準確及獨立評估，並確保各基金與金融衍生工具相關的 環 球 風 險 不 超 過 認 購 章 程 、 《 二 零 一 零 年 法 律 》 及 盧 森 堡

II-39 

聯博 

Commission de Surveillance du Secteur Financier 相關通告 所規定的限制。 

環球風險乃按所屬資產現行價值、對手的風險、日後市場變動 以及平倉所需的時間計算。 

各基金亦各可按照其投資目標及政策，及按附錄 A 中「投資 限制」所載的限制進行投資。倘可轉換證券或貨幣市場工具乃 一嵌入式衍生工具，則在遵守有關限制時必須考慮後者。 

利益衝突。管理公司、投資管理人、存管人、行政管理人、分 銷商及其他服務提供商及彼等各自的聯屬公司、董事、高級人 員及單位持有人涉及或可能涉及其他金融、投資及專業活動， 而可能與本傘子基金的管理及行政產生利益衝突。這其中包括 其他基金的管理、買賣證券、經紀服務、託管及保管服務以及 擔任其他基金或其他公司（包括基金可能投資的公司）的董事 、高級人員、顧問或代理。各方將確保彼等將不會因參與彼等 可能參與的任何其他有關活動而妨礙對各自職責的履行。倘出 現利益衝突，管理公司的經理及有關人士應努力在合理時間內 按符合本傘子基金利益的方式公平解決利益衝突。 

有意投資者亦應知悉，本傘子基金受有關聯博集團的許多實際 及潛在利益衝突所影響。儘管利益衝突是聯博集團內部關係固 有的現象，但僅存在實際或潛在利益衝突並不意味著其行為將 會損害本傘子基金的利益。倘進行任何投資可能會出現任何潛 在利益衝突，投資管理人將考慮根據投資管理協議內其應承擔 的責任，尤其是為本傘子基金最佳利益行事的責任，且在切實 可行的情況下，亦須考慮對其他客戶承擔的責任。倘出現利益 衝突，投資管理人將致力把衝突公平解決。該等衝突包括但不 限於： 

•  由投資管理人管理的其他基金。利益相關者可能為其他 客戶作出投資而不向本傘子基金提供相同投資選擇。若 投資於直接或間接由投資管理人、其本身或關聯公司（ 以共同管理、控股或直接或間接持有 10%資本或表決權 等形式）管理或由其作為顧問的基金，則該等投資只有 避免雙重收取管理費或顧問費，或就此制定適當規定時 ，才可進行。而且，管理公司或其他公司不得就收購或 出售該等投資收取認購或贖回費。 

•  在客戶之間的分配。利益相關者可能會為其他客戶投資 ，但並無向本傘子基金作同樣的投資。此外，倘投資管 理人認爲本傘子基金及其他客戶帳戶均同時適宜投資於 同一證券，則本傘子基金可能不能購買其有意獲得的該 證券分配數目，或可能就該證券須支付更高價格或獲得 更低收益。證券分配將以投資管理人認爲公平的方式進 行，並計及帳戶的規模、買賣數額及可能被視作相關的 任何其他因素。 

•  為其他客戶提供的服務。利益相關者可按公平方式與本 傘子基金或本傘子基金的基金內任何公司訂立財務、銀 行、貨幣、顧問（包括企業融資顧問）安排或其他交易安 排，本傘子基金可就此收取及保留費用。 

•  交叉買賣。在法律容許的情況下，利益相關者可在其客 戶之間交叉買賣證券，以及在其客戶及其聯營公司（投

            資管理人並無向其提供資產管理服務）的經紀客戶之間進 行交叉買賣。倘若投資管理人進行交叉買賣，而本傘子基 金為其中一方，投資管理人將代表本傘子基金及其他方進 行交叉買賣，因此可能違反對有關方的忠誠原則。為解決 可能出現的違反忠誠原則情況，投資管理人已就交叉買賣 制訂政策及程序，以確保交叉買賣任何一方均不會相對另 一方得到不公平的優勢或劣勢。所有交叉買賣將以代理身 份按現行公平市場價值執行，並在其他方面符合投資管理 人的受信責任。上述任何活動均不得嚴重妨礙投資管理人 或其委託人對本傘子基金履行彼等職責的必要時間投入。 

•  向及由本傘子基金作出的出售。利益相關者可能會向或從 本傘子基金買賣投資，惟(i)買賣在買賣雙方不披露身份的 正式證券交易所或其他有組織的市場進行，或在其他買賣 雙方相互不公開身份的情況下進行；或(ii)任何該等買賣條 款及條件以公平方式達成並經管理公司管理會批准後方可 進行。 

•  與關聯或聯營經紀／交易商的交易。在一般業務過程中， 投資管理人可利用關聯經紀或交易商的經紀服務，包括但 不限於 Sanford  C.  Bernstein  &  Co.,  LLC 及 Sanford  C.  Bernstein  Limited 的服務，但須遵守投資管理人代表本傘 子基金以最佳執行準則執行交易的責任。 

•  非金錢安排。雖然目前管理公司並無收取或訂立任何非金 錢佣金或安排，但就收取若干用於支持投資決定過程的商 品及服務而言，投資管理人收取並經已與投資於股本證券 的本傘子基金的相關基金經紀達成非金錢佣金或安排。訂 立非金錢佣金或安排的基準是代表本傘子基金執行的交易 將符合最佳執行準則，而經紀費用將不會超過通常的機構 性全套服務經紀費。所收到的商品及服務包括專門產業、 公司及客戶研究、基金及市場分析、以及用於交付該等服 務的電腦軟件。所收到的商品及服務的性質為，根據安排 所提供的利益必須為協助本傘子基金提供投資服務，並可 改善本傘子基金的表現。為避免疑問，該等商品及服務不 包括差旅、住宿、娛樂、一般行政商品或服務、一般辦公室 設備或房產、會員費、僱員薪酬或直接支付項目。非金錢佣 金安排將於本傘子基金的定期報告中披露。 

•  研究。本傘子基金的主要投資組合主題可能計及利益相關 者及其他研究公司委聘的股票、信貸、定量、經濟及結構性 資產固定收益研究分析師提供的預測資料。因此，與本傘 子基金投資有關的盈利及股息預測可能與利益相關者的機 構研究分析師作出的估計不同。此外，投資管理人就本傘 子基金進行的買賣行為可能與利益相關者的機構研究分析 師提供的建議不同。 

•  無獨立法律顧問。本傘子基金在美國法律方面由 Dechert  LLP 代表。本傘子基金在盧森堡法律方面由 Elvinger Hoss  Prussen（公眾有限公司）代表。Dechert LLP 及 Elvinger  Hoss Prussen（公眾有限公司）已獲聯博集團聘選為利益 相關者及本傘子基金（如適用）的獨立法律顧問。Dechert  LLP 及 Elvinger Hoss Prussen（公眾有限公司）各自亦擔 任聯博集團及其聯屬公司管理的若干其他投資基金、帳戶 及工具的法律顧問。該等多重法律代表安排可能會產生利

II-40 

聯博 

益衝突。本傘子基金的有意及現有投資者未曾且將不會 由 Dechert LLP 或 Elvinger Hoss Prussen（公眾有限公 司）代表，謹此建議有意及現有投資者就評估本發售的 利弊及風險以及本傘子基金的運營尋求各自法律顧問的 意見。 

對所有權的限制  美國人士。根據管理條例所載權限，管理公司議決限制或阻止 任何「美國人士」擁有股份。投資者要對分銷商、交貿商或本 傘子基金作出保證，指明有意購買者非美國人。如有關資料有 任何變動，股東須即時通知管理公司。各股東須自行負責核實 本身並非禁止持有本傘子基金股份的美國人士。 

此外，在若干情況下管理公司可全權酌情許可美國人士擁有股 份。 

倘管理公司在任何時間得悉有美國人士以受益人方式單獨或 與其他人共同擁有本傘子基金股份，管理公司可以代表本傘子 基金全權決定按照本文所述的贖回價格強行贖回此等股份。在 本傘子基金發出上述強行贖回通知最少十日後，股份將被贖 回，屆時股東將不再擁有此等股份。 

S、SK、SHK、SQ、SD、SA、SP、S1P、SA GB、SB GB、 S1A GB、S1B GB、S2、S1、S1D、S1D2、S1NN  、S1QD、 S1X 及 S1 2 類股份（及相應 H 類股份）（「機構股份類別」）。 本傘子基金的機構股份類別僅限於出售予《二零一零年法律》 第 174 條所界定符合機構投資者資格的人士。S、SP、SK 及 S2 類股份（及相應 H 類股份）留給已與管理公司訂立協議並 被另行徵收投資管理費的機構投資者。 

管理公司可酌情否決出售機構股份類別的股份，如果將售予該 些機構股份類別的股份的人士並没有足夠證據顯示該些人士 為機構投資者或在其他情況下，出售該些股份將對於基金或股 東有所不利。 

在考慮某認購人或承讓人是否機構投資者時，管理公司將適當 考慮主管監督機構的指引或建議。 

以本身名義但代表第三方認購機構股份類別的股份的機構投 資者必須向管理公司證明，是次認購乃代表上述機構投資者而 作出，而管理公司可能全權酌情要求證明該機構股份類別的股 份的實益擁有人為機構投資者的證據。 

倘管理公司於任何時間獲悉有美國人士、非機構投資者或未獲 授權持有機構股份類別的股份（不論單獨或聯同任何其他人 士）的其他人士實益擁有機構股份類別的股份，管理公司（代 表本傘子基金）可酌情按本文所述的贖回價強制購回該等機構 股份類別的股份。在本傘子基金發出上述強行贖回通知最少十 日後，機構股份類別的股份將被贖回，屆時股東將不再擁有此 等機構股份類別的股份。 

上市  本傘子基金各成份基金的股份類別可於盧森堡證券交易所上 市。股份交易市場將不可能發展或繼續。 

基金持股  對 於 某 些 基 金 ， 管 理 公 司 會 每 月 在 www.alliancebernstein.com  網站上發佈一份完整的基金持股

            資料。資料刊出後一般在三個月內仍可以在該網站瀏覽。此外管 理公司可刊出以下資料﹕有關一個基金持有的證券數目、基金所 持的十大股份摘要(包括投資於每個股份的基金資產的名稱及百 分比)以及基金按國家、類別及產業的投資百分比細目(如適用)。 每月基金持股資料一般在該月結束後的三十至九十日內刊出。 

稅項  以下概要不得視為已涵蓋所有方面，亦不構成有關投資或稅務的 建議，因此投資者應就其國籍國、居住國、註冊國或成立所在國 家的法律或投資該等基金的稅項影響諮詢其專業顧問。 

本傘子基金及股東的收入及資本收益稅項須受盧森堡、本傘子基 金作出投資的任何司法權區及股東所居住或應繳納稅項的司法 權區的金融法律及慣例規限。以下的預期盧森堡及美國的課稅處 理方法的一般概要並不構成法律或稅務意見，並僅適用於持有股 份作為投資的股東。 

有意投資者應自行了解在其國籍、居住、註冊成立所在地區認購、 購買、贖回、交換、轉換、持有及實現股份以及收取分派（不論 是否於贖回時）方面的適用法律及規例（如稅項及匯兌管制）以 及（如適當）徵求相關意見。 

以下資料乃基於本文件刊發當日的現行法律及其詮釋提供。不能 保證適用稅法及其詮釋日後不會更改。以下的稅務概要並非向任 何股東擔保投資於本傘子基金的稅務結果。 

不支付附加稅項或評稅。各股東將承擔並負責向有關政府或監管 機構繳納任何司法管轄權區或政府機構或監管機構所徵收的任 何及所有稅項，包括（但不限於任何附加在）本傘子基金、管理 公司或行政管理人就股份所作的任何付款的國家或地方稅項或 其他類似評稅或收費。本傘子基金、管理公司或行政管理人概不 會向股東支付任何額外數額以彌償其就股份所作出的付款中須 預扣或扣減的任何稅項、評稅或收費。此外，本傘子基金、管理 公司或行政管理人亦概不會負責支付可能因任何適用預扣稅率 提高而應付的任何額外預扣稅額。 

盧森堡稅項。以下為盧森堡預期稅務處理的一般概要。 

本傘子基金。本傘子基金受盧森堡稅務法律管轄。根據盧森堡大 公國目前通行的法規條例，基金須按第 I 部分「摘要資料」所述 的年率就其股份應佔資產淨值繳納年稅，按日累計、按季度計算 並支付。該稅項將不會附加於對投資於需要繳納上述稅項的盧森 堡集體投資企業的資產之上。根據現行法律，本傘子基金無須繳 納任何盧森堡所得稅或資本增益稅，亦無須繳納任何遺產稅。然 而，本傘子基金或須繳納資產所在國家（包括盧森堡）的稅項， 包括預扣稅、所得稅及／或增益稅。 

股東。根據現行法例，持有本傘子基金股份的股東於盧森堡毋須 繳納任何資本收益稅、所得稅、預扣稅、財產稅、遺產稅或其他 稅項（該等於盧森堡居住或擁有永久機構的人士除外）。 

自動資訊交換。經濟合作與發展組織（「經合組織」）已發展共 同申報標準（「CRS」）以在全球實現綜合及多邊自動資訊交換 （「AEOI」）。於二零一四年十二月九日，就於稅務範疇內強制 自 動 交 換 資 訊 而 修 訂 指 令 2011/16/EU 的 委 員 會 指 令 2014/107/EU（「歐洲 CRS 指令」）已被採納，以於成員國之 間實施 CRS。就奧地利而言，歐洲 CRS 指令將於二零一八年九 月三十日前就二零一七年曆年首次應用，即對以利息形式支付的

II-41 

聯博 

儲蓄收入徵稅的歐盟委員會指令 2003/48/EC 將應用多一年 時間。 

歐洲 CRS 指令已藉二零一五年十二月十八日有關於稅務範疇 內自動交換金融帳戶資料的法例（「CRS 法例」）納入盧森 堡法律。CRS 法例規定盧森堡金融機構須識別金融資產持有 人並確立彼等在財政上是否為與盧森堡簽訂稅務資訊共享協 議的國家居民。然後，盧森堡金融機構將向盧森堡稅務機關申 報資產持有人的金融帳戶資料，盧森堡稅務機關其後會每年將 此資訊自動轉交主管的海外稅務機關。 

因此，本傘子基金可能要求其投資者提供有關金融帳戶持有人 （包括若干實體及其控制人）的身份及財政居住地的資料以確 定其 CRS 狀況， 並向盧森堡稅務機關(Administration  des  Contributions Directes)匯報有關投資者及在 CRS 法例下被視 為 CRS 可報告帳戶的資料。本傘子基金須知會投資者以下任 何資料，當中涉及：(i)本傘子基金有責任處理根據 CRS 法例 提供的個人資料；(ii)個人資料僅就 CRS 法例的目的而使用； (iii)個人資料或會提交予盧森堡稅務機關(Administration  des  Contributions  Directes)；(iv)必須回應 CRS 相關問題，否則 須承擔潛在後果；及(v)投資者有權存取及更正提交予盧森堡 稅務機關(Administration des Contributions Directes)的資料。 

根據 CRS 法例，就有關二零一六年曆年的資訊而言，首次資 訊交換將於二零一七年九月三十日或之前應用。根據歐洲 CRS 指令，對於成員國當地稅務機關有關二零一六年曆年的 資料，首次 AEOI 必須於二零一七年九月三十日前應用。 

此外，盧森堡已簽訂經合組織的多邊主管機關協議（「多邊協 議」）以根據 CRS 法例自動交換資訊。多邊協議旨在於非成 員國之間實施 CRS；這需要與各國逐一簽訂協議。 

如所提供或未有提供的資料不符合 CRS 法例的規定，本傘子 基金保留權利拒絕任何股份申請。 

本傘子基金的投資者可能會因而根據適用規則及規例被匯報 至盧森堡及其他相關稅務機關。 

投資者應就實施 CRS 法例可能出現的稅務及其他後果諮詢其 專業顧問。 

美國稅項。 

本認購章程所載討論僅供參考，主要向有意股東提供美國稅務 後果的資料。各有意股東應就投資於本傘子基金的稅務方面諮 詢其專業稅務顧問。稅務後果可能因有意股東的具體情況不同 而各異。此外，並非本傘子基金直接股東但因若干歸屬原則的 應用被視為擁有股份的人士，可能需考慮特殊因素（本認購章 程未加討論）。 

本傘子基金並無就影響本傘子基金的任何稅務事宜向美國國 稅局或任何其他美國聯邦、州或地方代理尋求裁定，亦無就任 何稅務事宜獲得法律意見。 

以下為可能與有意股東相關的若干潛在美國聯邦稅務後果概 要。本認購章程所載討論並非對相關完整稅務規則的全面論 述，並基於現有法律、司法判決及行政法規、規則及實務編撰， 而上述各項均可能出現追溯及預期變動。投資於本傘子基金的 決定應基於交易項目利弊的評估作出，而並非倚賴任何預期會 得到的美國稅務利益。 

            美國稅務地位。就非美國實體（例如本傘子基金）分開處理的基 金的美國聯邦稅務分類並非完全明確。本傘子基金擬採取的立場 是，就美國聯邦稅務目的而言，本傘子基金的各基金為獨立實體 ，原因為基金的資產及負債乃根據盧森堡法律分開處理。本認購 章程所載美國稅務討論的其餘內容假設各基金就美國聯邦稅務 目的而言被視為獨立公司。除非另有指明，否則下文對「本傘子 基金」的提述應適用於各基金。 

美國貿易或商業。美國國內稅收法第 864(b)(2)條為於美國就其 本身帳戶從事證券（包括買賣證券的合約或期權）交易的非美國 公司（證券交易商除外）提供安全港（「安全港」）規定，據此， 有關非美國公司將不被視為從事美國貿易或商業。安全港亦規 定，倘若「商品為通常於認可商品交易所買賣的一類商品，且交 易為通常於有關交易所完成的一類交易」，則於美國就其本身帳 戶從事商品交易的非美國公司（商品交易商除外）將不被視為從 事美國貿易或商業。根據建議規例，於美國就其本身帳戶進行衍 生工具（包括(i)基於股票、證券及若干商品和貨幣的衍生工具； 及(ii)基於利率、股票或若干商品和貨幣的若干名義本金合約）交 易的非美國納稅人（股票、證券、商品或衍生工具交易商除外）， 將不被視為從事美國貿易或商業。儘管建議規例並非最終定論， 但美國國稅局已在建議規例的序文中表示，在建議規例生效當日 前的期間，納稅人可就美國國內稅收法第 864(b)(2)條的應用採 取任何合理的衍生工具持倉，而符合建議規例的持倉將被視為合 理持倉。 

本傘子基金擬按符合安全港規定的方式經營其業務。因此，基於 上文所述，本傘子基金的證券及商品交易活動預期不會構成美國 貿易或商業，而除下文所述的有限情況外，本傘子基金預期毋須 就其任何交易利潤繳納慣常美國所得稅。然而，倘若本傘子基金 的若干活動被釐定不屬於安全港所述的類型，本傘子基金的活動 可能構成美國貿易或商業，在此情況下，本傘子基金或須就其從 該等活動產生的收入及收益繳納美國所得稅及分公司利得稅。 

即使本傘子基金的證券交易活動並不構成美國貿易或商業，但買 賣美國房地產持股公司（「USRPHC」）（定義見美國國內稅收 法第 897 條）的股票或證券（包括若干房地產投資信託基金的 股票或證券）（並無附帶權益成份的債務工具除外）已實現的收 益一般須按淨額基準繳納美國所得稅。然而，倘若該美國房地產 持股公司擁有通常於成熟證券市場買賣的股票類別，而本傘子基 金於截至出售日期止五年期間的任何時間，一般並無持有（及根 據若干歸屬規則並無被視為持有）該美國房地產持股公司通常買 賣股票或證券類別的價值超過 5%（如屬房地產投資信託基金， 則為 10%），則會適用該稅務規則的主要例外情況。2  此外，倘 本傘子基金因於美國業務合夥企業中持有有限的合夥權益或類 似所有權權益，而被視為從事美國貿易或商業，則該投資的已實 現收入及收益將須繳納美國所得稅及分公司利得稅。 

聯博 

實益擁有權身份；若干付款的預扣。 

美國。為避免就若干實際及視作美國投資有關的若干付款（包 括總收益付款）繳納 30%美國預扣稅，本傘子基金一般將須 及時向美國國稅局登記，並同意確定其若干直接及間接美國帳 戶持有人（包括債務持有人及股權持有人）的身份。盧森堡已 與美國簽訂 Model 1A（互惠型）政府間協議（「美國政府間 協議」），以使前述預扣及申報規則生效。只要本傘子基金符 合美國政府間協議及賦權法，投資管理人預期本傘子基金將毋 須繳納有關美國預扣稅。 

本傘子基金的非美國投資者一般將須向本傘子基金（或在若干 情況下，分銷商、中介人或非美國投資者藉以進行投資的若干 其他實體（各為「中介機構」））提供可確定其直接及間接美 國所有權身份的資料。根據美國政府間協議，提供予本傘子基 金的該等任何資料將與盧森堡財政部長或其委託人士（「盧森 堡財政部長」）共享，除非有關美國所有權身份獲豁免遵守申 報規則。盧森堡財政部長每年將自動向美國國稅局提供其所獲 申報的資料。身為「外國金融機構」（定義見美國國內稅收法 第 1471(d)(4)條）的非美國投資者一般亦須及時向美國國稅局 登記，並同意確定其若干直接及間接美國帳戶持有人（包括債 務持有人及股權持有人）的身份。如非美國投資者未能向本傘 子基金（或中介機構，如適用）提供有關資料或及時登記及同 意識別及匯報有關帳戶持有人（如適用）的資料，則可能須就 其應佔本傘子基金的實際及視作美國投資所產生的任何有關 付款繳納 30%預扣稅，並且本傘子基金可在適用法律及法規 的規限下，就投資者的股份或贖回收益採取任何措施，以確保 該預扣稅在經濟上乃由未能提供必要資料或遵守有關規定而 引致預扣稅的有關投資者承擔，惟管理公司須真誠基於合理理 由行事。股東應就有關規則對其投資於本傘子基金可能產生的 影響諮詢其稅務顧問。 

非美國股東亦可能須就股份的實益擁有權及有關實益擁有人 的非美國身份向本傘子基金提供若干證明，以便免於進行美國 資料報告及於贖回股份時免於繳納預備的預扣稅。 

一般情況。盧森堡政府或會與其他第三方國家訂立類似於美國 政府間協議的其他政府間協議（「未來政府間協議」），以向 該等第三方國家的財務機關（「外國財務機關」）推介類似申 報制度。 

投資者投資（或繼續投資）於本傘子基金，即被視作承認： 

(i)  本傘子基金（或其代理或中介機構）或須向盧森堡財政部 長披露有關投資者的若干機密資料，包括但不限於投資 者姓名、地址、稅務識別號（如有）、社會保障號（如有 ）及若干有關投資者投資的資料； 

2  本傘子基金亦將獲豁免就出售房地產投資信託基金股份繳稅， 無論有關股份是否為通常買賣的股份，惟條件是截至出售日期 止五年期間的任何時間，非美國人士直接或間接持有的股份價 值低於50%。然而，即使出售房地產投資信託基金股份獲豁免 按淨額基準納稅，但如房地產投資信託基金（不論有關房地產 投資信託基金是否為美國房地產持股基金）的派息乃來自於房

II-42 

地產投資信託基金出售美國房地產權益，則當本傘子基金收 到派息時，須按淨額基準繳稅，並可能須繳納分公司利得稅。 若干上市房地產投資信託基金向持有10%或以下股份的非 美國股東作出的派息，須於派息時繳納30%總預扣稅，而毋 須按淨額基準繳稅。 

                                                                (ii)  盧森堡財政部長或會向美國國稅局、盧森堡財政部長及其

他外國財務機關提供上文概述資料； 

(iii)  本傘子基金（或其代理或中介機構）或會於向美國國稅局、 盧森堡財政部長及其他外國財務機關進行登記時及倘該等 機關向本傘子基金（或直接向其代理）查詢其他問題時向彼 等披露若干機密資料； 

(iv)  本傘子基金或中介機構或會要求投資者提供本傘子基金或 中介機構或須向盧森堡財政部長披露的額外資料及／或文 件； 

(v)  倘投資者並未提供規定資料及／或文件及／或本身並未遵 守適用規定，本傘子基金保留酌情採取任何行動及／或追 究所有補償的權利，包括但不限於確保該投資者妥為支付 有關其股份或贖回所得款項的任何預扣稅的行動及強制性 贖回有關投資者的股份；及 

(vi)  受該等任何行動或補償影響的投資者概不得就因本傘子基 金或其代理所採取的任何行動或追究的任何補償而引致的 任何形式的損害或責任向本傘子基金（或其代理）提出申索 ，以遵守 FATCA、任何美國政府間協議或任何未來政府間 協議或任何相關法例及規例。 

美國預扣稅。儘管如此，一般而言，根據美國國內稅收法第 881 條，未有從事美國貿易或商業的非美國公司須就實際上與美國貿 易或商業無關的若干美國來源收入總額，按 30%的統一稅率（或 較低的稅務協定稅率）繳稅，一般透過預扣方式繳納。須按上述 統一稅率繳稅的收入屬固定或可釐定的年度或定期性質，包括股 息、若干「相當於股息的付款」及若干利息收入。在部分情況下， 須繳付 30%稅率（或較低的稅務協定稅率）的股息收入可能因 發行公司調整行使或兌換比率或因其他企業行動導致持有人於 盈利及溢利的權益或發行公司的資產增加而歸於若干股本權益 或股本衍生工具（例如期權或可換股債務）的持有人。 

若干類型收入已明確獲豁免繳納 30%稅項，故向非美國公司支 付有關收入時毋須作出預扣。該 30%稅項並不適用於美國來源 的資本收益（不論長期或短期）或非美國公司向美國銀行存款而 已獲支付的利息。該 30%稅項亦不適用於符合資格作為投資組 合利息的利息。「投資組合利息」一詞一般包括於一九八四年七 月十八日後以記名形式發行的債券的利息（包括原發行折讓）， 而在其他情況下可能須扣減及預扣 30%稅項的人士已收到必要 的聲明，表示該債券的實益擁有人並非美國國內稅收法所界定的 美國人士。此外，倘若任何信貸違約掉期呈現保險合約或擔保特 徵，則根據該信貸違約掉期收取的付款或須繳納特許權稅或預扣 稅。 

贖回股份。並非美國國內稅收法所界定的美國人士的股東（「非 美國股東」）因出售、交換或贖回持作資本資產的股份而已實現 的收益，一般無需繳納美國聯邦所得稅，惟該收益實際上並非與 在美國從事貿易或商業活動有關。然而，對非居民外國個人而言， 倘若(i)該人士在應課稅年度位於美國長達 183 天或以上（按曆 年基準計算，除非該非居民外國個人先前已確立不同的應課稅年 度）；及(ii)該收益來自於美國，則該收益將須繳納 30%（或較 低的稅務協定稅率）美國稅項。 

II-43 

聯博 

出售、交換或贖回股份的收益來源一般按股東的居住地釐定。 就釐定收益來源目的而言，美國國內稅收法界定居籍的方式可 能導致在其他情況下屬美國非居民外國人的個人，僅就釐定收 益來源的目的而被視為美國居民。預期在任何應課稅年度位於 美國長達 183 天或以上的各潛在個人股東，應就該規則的可 能應用諮詢其稅務顧問。 

倘從事美國貿易或商業的非美國股東已實現的收益實際上與 其美國貿易或商業有關，則須於出售、交換或贖回股份時繳納 美國聯邦所得稅。 

遺產稅及捐贈稅。並非現有及前美國公民或美國居民（按美國 遺產稅及捐贈稅的目的釐定）的股份個人持有人，毋須就其持 有有關股份繳納美國遺產稅及捐贈稅。 

與財政透明股份類別的某些投資者有關的美國稅務條約惠利 的資格要求。一般而言，本傘子基金須就源於美國並支付予本 傘子基金的股息繳納 30%的標準法定美國預扣稅。但是，在 某些情況下，可降低稅率。 

倘若是與美國簽訂雙重課稅條約的國家，其居民一般可降低美 國股息預扣稅至低於美國法律所規定 30%的標準預扣稅率。 若投資者投資於一項非美國投資工具，該人士可要求降低支付 予該投資工具的美國收入的預扣稅，惟須符合三項條件：   

1.  該投資工具被投資者作為納稅居民所在國家視為財政透明； 

2.  該投資者本身並不被投資者作為納稅居民所在國家視為財

政透明；及   

3.  投資者納稅居住國和美國對財政透明的態度相似。 

依據此等條款，就某項收入而言，非美國投資工具通常被視為 財政上透明，條件是投資者作為納稅居民所在的國家要求該投 資者將支付予該投資工具的收入項歸其名下的部分單獨列入 經常帳，而不論該項收入是否由該投資工具分派予該投資者， 另外的條件是，投資者掌握的收入項的性質和來源，須被釐定 為猶如直接來源於投資工具的收入來源。 

但是，倘若任何類型的反遞延稅制或類似機制要求投資者在總 收入經常帳中納入該實體部分或全部收入中歸屬其名下的份 額，則非美國投資工具將不被視為財政上透明。 

本傘子基金已就英國、愛爾蘭和荷蘭法律獲稅務機關裁決或法 律意見，確認依據此等國家的所得稅法，本傘子基金具備財政 透明性質。因此，屬於上述任何類別的投資者，倘若其本身並 不被上述國家中的一個國家視為財政透明（而該投資者是該國 的納稅居民），並符合某些文件的要求，則可依據相關稅務條 約規定，要求降低美國來源收入項的美國預扣稅（或可在某些 情況下要求全部減免），將該收入項當作直接來源於本傘子基 金的收入來源。要求依據相關雙重課稅條約獲得此類惠利的非 美國投資者，也可能被要求披露已用 8833 表向美國稅務機關 申報同樣要求。考慮投資於上述財政透明股份類別的人士應徵 詢美國稅務顧問的意見。 

關於財政透明的其他事項 

此外，某些國家將本傘子基金的投資者視為已按比例直接買進 本傘子基金資產的權益。因此，就其納稅居住國的所得稅目的 而言，非美國投資者可能必須按比例計及本傘子基金收入的相

            應份額，而不論本傘子基金是否派息或贖股。投資者在投資本傘 子基金之前，應徵詢其稅務顧問的意見，確定是否必須按要求這 樣做。本傘子基金、管理公司和存管人無意向投資者提供比目前 提供的投資報告更為詳細的投資報告。投資者在投資本傘子基金 之前，應徵詢其稅務顧問的意見，確保投資者有能力遵循其納稅 居住國的稅法。 

中華人民共和國（「中國」）稅務 

透過投資於中國居民企業的股份（包括中國 A、B 及 H 股）、人 民幣計價企業及政府債券、證券投資基金以及於中國證券交易所 或中國銀行間債券市場上市的認股權證，基金可能須繳納中國所 徵收的預扣所得稅（「預扣所得稅」）及其他稅項。 

(a)  中國企業所得稅（「企業所得稅」）： 

在缺乏具體指引的情況下，並不確定 QFI 或相關進行投資的基 金會否被視為源自於中國投資債券、股票及其他證券的中國來源 收入的納稅人。倘 QFI 被視為納稅人，則向 QFI 徵收的任何中 國稅項會由本傘子基金的相關基金償付及最終承擔。 

倘相關基金被視為納稅人，且被視為中國稅務居民企業，則該等 基金將須就其全球應課稅收入按 25%的稅率繳納中國企業所得 稅。倘基金被視為於中國設有機構或營業地點（「營業地點」） 的非稅務居民企業，則該營業地點應佔的中國來源利潤須按 25%的稅率繳納企業所得稅。 

根據於二零零八年一月一日生效的中國企業所得稅法，於中國並 無營業地點的外國企業一般須就其中國來源收入（包括但不限於 被動收入，例如股息、利息、轉讓資產所產生的收益等）按目前 為 10%的稅率繳納預扣所得稅，惟可應用條約上的寬減。 

投資管理人擬管理及營運基金，使基金及本傘子基金就企業所得 稅而言不被視為中國稅務居民企業或於中國設有營業地點的非 稅務居民企業，然而此事並無保證。因此，預期基金應僅須就相 關基金於中國的債券、股票及其他證券投資直接取得的中國來源 收入按 10%的稅率繳納預扣所得稅。 

(i)  利息 

除非特定豁免適用，否則非中國稅務居民（包括本傘子基金）須 就中國稅務居民所發行的債務工具（包括於中國大陸境內成立的 企業所發行債券）所收取的利息繳納中國預扣所得稅。普遍適用 的預扣所得稅稅率為 10%，惟可根據適用的雙重徵稅條約扣減。 

根據中國企業所得稅法，源自中國財政部及地方政府所發行的政 府債券的利息獲豁免繳納中國企業所得稅。地方政府債券指省、 自治區、中央政府的直轄市或中國國家計劃單列市政府所發行的 債券。 

根據《內地和香港特別行政區關於對所得避免雙重徵稅和防止偷 漏稅的安排》（「內地-香港安排」），倘香港稅務居民從中國取 得利息收入，則預扣所得稅稅率可調減至 7%，惟該名香港稅務 居民須為內地-香港安排所指的利息收入的實益擁有人。應用經 調減的 7%稅率前須預先獲中國稅務機關批准。根據中國盧森堡 雙重徵稅協議（「中國盧森堡雙重徵稅協議」），本傘子基金的 中國來源利息收入並無條約上的寬減，因此將應用 10%的預扣 所得稅稅率。目前尚未確定中國稅務機關將如何評定投資基金的 實益擁有權問題，以及 QFI 或本傘子基金會否被視為債券利息

II-44 

聯博 

收入的納稅人。倘不獲相關批准或基金被視為納稅人，則 10% 的一般稅率將適用於本傘子基金投資於中國的基金。 

(ii)  股息 

本傘子基金須就中國來源股息（包括 A 股、B 股及 H 股的股        息）繳納 10%的預扣所得稅，惟可能獲相關雙重徵稅條約寬 減。根據內地-香港安排或中國盧森堡雙重徵稅協議，本傘子 基金可能不合資格享有中國來源股息的條約上的寬減，因為基 於監管限制，本傘子基金不太可能擁有中國企業 25%或以上 的股權。 

(iii)  資本收益 

債務投資 

並無特定規則或規例規管本傘子基金從於中國出售債務工具 取得收益的企業所得稅優惠，因此倘中國政府並無授予特別豁 免，應依從企業所得稅法的一般原則。 

於中國投資債務工具的本傘子基金的稅務優惠受企業所得稅 法的一般稅務條文規管。根據該等一般原則，本傘子基金未必 須就源自於中國出售債券的收益繳納 10%的中國預扣所得 稅，因為該等收益未必會被視為中國來源收入。 

倘源自於中國出售債券的收益被視為中國來源收入，則根據內 地-香港安排或中國盧森堡雙重徵稅協議有關該等收益的財產 收益條文，本傘子基金可能合資格享有條約上的寬減。 

就於中國並無營業地點的香港或盧森堡稅務居民而言，根據內 地-香港安排或中國盧森堡雙重徵稅協議，於中國出售債券所 產生的資本收益可能獲豁免繳納中國預扣所得稅，惟須獲中國 稅務機關批准。 

投資管理人或 QFI 持有人將進一步評估並尋求向中國稅務機 關申請享有以上內地-香港安排或中國盧森堡雙重徵稅協議（ 如適用）下的資本收益稅務豁免，然而此事並無保證。在沒有 相關批准的情況下，一般稅率 10%可能適用於本傘子基金於 中國從債券取得的資本收益。 

股權投資 

獲中國國務院批准後，中國國家稅務總局、中國財政部及中國 證監會已共同頒佈財稅[2014] 79 號（「79 號通知」），以澄 清有關 QFII 及 RQFII 從出售股權投資（包括中國企業的股份 ）所得收益的預扣所得稅優惠。根據 79 號通知，QFII 及 RQFII 暫時獲豁免就透過 QFII 或 RQFII 計劃出售股權投資（包括中 國企業的股份，例如 A 股）所得的收益繳納預扣所得稅，自二 零一四年十一月十七日起生效。就於二零一四年十一月十七日 前取得的收益而言，QFII 及 RQFII 須根據相關法律繳納預扣 所得稅。 

(b)  營業稅（「營業稅」）、增值稅（「增值稅」）及附加稅 

根據由財政部及國家稅務總局於二零一六年三月二十四日聯 合頒佈的《關於全面推開營業稅改徵增值稅試點的通知》（財 稅[2016] 36 號）(「36 號通知」)，由二零一六年五月一日起， 所有之前繳納營業稅的行業已過渡至增值稅。36 號通知規定， 金融服務（包括買賣金融工具）的增值稅稅率為 6%，取代之 前在營業稅制度下適用的 5%稅率。根據由財政部及國家稅務

            總局於二零一六年六月三十日聯合頒佈的《關於金融機構同業往 來等增值稅政策的補充通知》（財稅[2016] 70 號），暫免 QFI 於 中國買賣證券的增值稅，追溯至二零一六年五月一日起生效。 

(c)  印花稅（「印花稅」） 

根據中國法律，印花稅一般於簽立及接收中國印花稅暫行條例所 列的所有應課稅文件時應用。印花稅一般對在中國證券交易所上 市的中國公司的股份賣方徵收，稅率為銷售代價的 0.1%。本傘 子基金每次出售有關中國上市股份時須繳納此稅項。 

股東應就其於本傘子基金及特定基金的投資，尋求有關稅務狀況 的稅務意見。 

中國政府近年來已實施多項稅務改革政策，而現行的稅務法律及 法規可能於日後加以修改或修訂。中國目前的稅務法律、法規及 慣例日後可能出現具追溯效力的變動，而任何該等變動均可能會 對本傘子基金的資產淨值有不利影響。再者，概不保證現時給予 公司的稅務優惠（如有）將不會被取消，亦不保證現行稅務法律 及法規日後將不會作出修改或修訂。稅務政策的任何變動均可能 導致本傘子基金所投資的中國公司的稅後利潤減少，繼而降低該 等投資的收入及／或價值。 

鑑於自出售中國債券產生的資本收益的所得稅待遇並不清晰，為 應付此項潛在資本收益的稅務責任，投資管理人目前擬從本傘子 基金的相關基金中就該等基金可能應付的任何中國預扣所得稅 作出撥備，即就本傘子基金相關基金推出以來出售中國債券所得 的已變現及未變現資本收益總額，按稅率 10%作出撥備。 

當主管機關公佈具決定性的評稅規則後，任何超出本傘子基金相 關基金招致或預期招致的稅務責任之預扣款項須予解除並轉入該 基金的帳戶。任何該等稅項撥備將於本傘子基金的帳目中披露。 

務請注意，國家稅務總局徵收的實際適用稅率可能有別於預扣所 得稅條文。稅項亦可能追溯應用。因此，投資管理人作出的任何 稅項撥備可能不足以應付本傘子基金持有中國證券所得的收益 所招致的實際中國稅務責任。在該情況下，本傘子基金的資產淨 值或會下跌，繼而可能令投資者蒙受損失。 

有關中華通的中國稅務披露 

除透過 QFI 持有人的 QFI 資格投資 A 股外，本傘子基金亦可透 過中華通涉足 A 股，其中滬港通已於二零一四年十一月十七日開 始買賣，而深港通則已於二零一六年十二月五日開始買賣。 

獲中國國務院批准後，中國國家稅務總局、中國財政部及中國證 監會已共同頒佈(i)財稅[2014]  81 號（「81 號通知」），以澄清 有關根據滬港通進行買賣的中國稅務優惠；及(ii)財稅[2016] 127 號（「127 號通知」），以延伸 81 號通知所載的中國稅務優惠至 根據深港通進行的買賣及澄清中華通下的若干其他稅務事宜。81 號通知已於二零一四年十一月十七日生效，而 127 號通知則於二 零一六年十二月五日生效。 

根據 155 號通知、36 號通知、81 號通知及 127 號通知，本傘子 基金獲得下列與中華通下的北向交易有關的中國所得稅優惠（即 在上交所／深交所買賣若干 A 股）： 

•  就買賣 A 股所得的收益而言，暫時獲豁免繳納中國預扣

所得稅。 

II-45 

聯博 

•  就自 A 股收取的股息而言，須按稅率 10%繳納中國

預扣所得稅（可根據適用稅務條約退還）。 

•  就買賣 A 股所得的收益而言，暫時獲豁免繳納中國營 業稅（於二零一六年五月一日前）及增值稅（於二零 一六年五月一日後）。 

•  就出售、繼承及饋贈 A 股而言，須按稅率 0.1%繳納 中國印花稅（即購買 A 股毋須繳納中國印花稅）。 

•  就借入及歸還有擔保沽空的中華通證券而言，暫時獲

豁免繳納中國印花稅。 

投資者應注意，中華通僅有有限或並無記錄，因此，適用於在 上交所／深交所買賣的中華通證券的稅務規則成立時間不長， 故日後可能有所更改。投資者如對中華通證券有任何疑問，應 向其專業稅務顧問尋求意見。 

財政年度  本傘子基金的財政年結日為八月三十一日。 

本傘子基金的期限、清盤及合併  本傘子基金及各項基金成立時並無經營期限。股東、其繼承 人及任何其他受益人不得要求本傘子基金或基金解散或進行 分割。管理公司可隨時要求解散基金。任何解散通知將在 Mémorial 及至少兩家有一定流通量的報章上刊載，其中至少 一家必須為盧森堡報章，由管理公司與存管人共同決定。在 管理公司作出上述決定之日後，相關基金不得發行股份。當 最後一項基金解散時，本傘子基金即告解散。倘最後一項基 金進行清盤，管理公司將本著股東最大利益實現該基金的資 產價值。存管人將在扣除清盤費用與開支後，根據該基金各 類別股份享有的權利按比例向該基金每一類別股東分配清盤 淨收益。上述一切措施均按管理公司指示辦理。清盤結束時 無法派付予有有關享有權的人士的清盤收益將存入盧森堡的 信託機構 Caisse  de  Consignation，直至超過有關清盤的規 定時效。 

倘管理公司決定在不終止本傘子基金的情況下解散任何基金， 將向該基金中各類股東退回各類股份的全部資產淨值。管理 公司將公佈上述行動，退款倘若無法分派到有權收款的人，將 於管理公司管理會決定解散相關基金後的九個月，保存在盧森 堡信託機構 Caisse de Consignation。管理公司可決定將兩項 或多項基金合併，並把有關基金的股份轉換為另一個基金中相 應類別的股份。在此情況下，不同類別股份享有的權利按照各 自的資產淨值的比例釐定。合併通告須至少事先一個月發出， 以知會投資者。以便投資者倘不擬參與就此設立的基金，可要 求免費贖回其股份。 

準據語言  英語為管理條例的準據語言。然而，倘管理公司及存管人代表 本身及本傘子基金認為合適，則可就出售基金股份予若干國家 的投資者而採納於其進行股份發售及出售的國家的語言譯文， 並認可這些譯本的法律約束性。 

備查文件  以下文件在基金管理公司的辦事處於正常辦公時間內可供查 閱：(1)管理條例；(2)存管人協議；(3)行政管理協議；(4)與各

            基金有關的投資管理協議；(5)基金管理公司的組織章程；(6)分銷 協議；(7)與本傘子基金及（如有）各基金有關的最近期中期報告 及年報；(8)本傘子基金的認購章程；及(9)本傘子基金的重要資訊 文件。本傘子基金的認購章程、管理條例、最新年報及（此後如

有刊發）最新中期報告的副本，以及本傘子基金各基金的重要 資訊文件的副本，可於管理公司及分銷商的辦事處免費索取。 

聯博 

II-46 

              當地資料 

與 UCITS 指令第 92.1.b)至 f)條有關的投資者設施相關的資料及其他當地資料。

聯博 

II-47 

              國家 

公佈與 UCITS 指令第 92 1.b)至 f)條有關的投資者設施相關資料的國家。 

聯博 

登載於 www.eifs.lu/alliancebernstein 

與 UCITS 指令第 92 1.a)條有關的投資者設施要求將由 AllianceBernstein (Luxembourg) S.à r.l.處理 

奧地利 

克羅地亞 

捷克 

丹麥 

芬蘭 

匈牙利 

冰島 

列支敦士登 

盧森堡 

荷蘭 

挪威 

瑞典 

葡萄牙 

羅馬尼亞 

斯洛伐克 

公佈與 UCITS 指令第 92 1.b)至 f)條有關的 投資者設施相關資料的國家： 

附加國家資料 

法國 

登載於 www.eifs.lu/alliancebernstein   

BNP Paribas Securities Services, 3, rue d’Antin – 75002 Paris, 法國為傘子基金的中央代理人。 

與 UCITS 指令第 92 1.a)條有關的投資者設 施要求將由 AllianceBernstein  (Luxembourg) S.à r.l.處理 

II-48 

                                        德國 

登載於 www.eifs.lu/alliancebernstein   

與 UCITS 指令第 92 1.a)條有關的投資者設 施要求將由 AllianceBernstein  (Luxembourg) S.à r.l.處理 

香港 

不適用 

聯博 

任何通告將按股東登記冊登記的地址發送予登記股東並登載於 www.alliancebernstein.com。在下列情況下，給予股東的通告 將透過採用持久媒介的方式公佈：暫停贖回股份；終止管理本 傘子基金或本傘子基金清盤；修訂與現有投資原則不符的本傘 子基金規則，對重大投資者權利作出不利於投資者的修訂，或 與可從本傘子基金中撥付的報酬或開支補償有關的不利於投資 者的修訂（包括修訂理由及投資者權利）；合併本傘子基金或 基金；及將本傘子基金或基金轉換為聯接基金。 

德國稅務 

以下各基金各自的淨資產中至少 50%將投資於德國投資稅法第 2 條第 8 段所界定的股票： 

亞洲（日本以外）股票基金 

中國低波幅策略股票基金 

新興市場增長基金 

環球股票策略基金 

日本策略價值基金 

以下各基金各自的淨資產中至少 25%將投資於德國投資稅法第 2 條第 8 段所界定的股票： 

全方位領航基金 

本傘子基金代表 

聯博香港有限公司  香港  鰂魚涌華蘭路 18 號太古坊  港島東中心 39 樓    香港 

香港代表獲授權接收來自香港投資者（包括股東）的認購股份 要求及來自香港股東的贖回股份要求。香港代表在收到該等要 求後會轉交過戶代理。然而，香港代表並不擁有任何授權可代 表本傘子基金同意有關要求將被接納。在並無疏忽的情況下， 香港代表及本傘子基金概不就香港代表未有轉交本傘子基金的 任何申請、交換或贖回指示或轉交時出現的任何延誤承擔任何 責任。 

II-49 

                          意大利的付款代理可就每項認購、交換或贖回股份的要求收取 佣金。 

聯博 

意大利 

付款代理 

BNP Paribas Securities Services SA,  Milan Branch    Via Ansperto 5  Milan, Italy 

Allfunds Bank, S.A., Milan branch    Via Santa Margherita 7  Milan, Italy 

Société Générale Securities Services  S.p.A.  Santa Chiara 19  Turin, Italy 

Banca Sella Holdings S.p.A.,  Piazza Gaudenzio Sella  Biella, Italy 

CACEIS Bank, Italy    Branch Piazza Cavour n°5  20121 Milan, Italy 

波蘭 

代表 

ProService Finteco Sp. z o.o.  Konstruktorska 12A  02-673 Warsaw, Poland 

付款代理 

Bank Polska Kasa Opieki Spółka Akcyjna  ul. Grzybowska 53/57  00-950 Warsaw, Poland 

新加坡 

不適用 

本傘子基金代表 

AllianceBernstein (Singapore) Ltd.  One Raffles Quay,  #27-11 South Tower  Singapore 048583 

本傘子基金的認購章程、管理條例及最新年度及半年度報告的 副本於新加坡營業時間在本傘子基金代表的註冊辦事處可供免 費查閱。     

西班牙 

本傘子基金代表 

AllFunds Bank, S.A.  calle Nuria no. 57,  Colonia Mirasierra  28034 Madrid,  Spain 

II-50 

                                      瑞士 

本傘子基金的代表及付款代理 

1.  可獲取相關文件的地點 

聯博 

BNP Paribas Paris,  Succursale de Zurich    Selnaustrasse 16  8002 Zurich,  Switzerland 

可向瑞士代表免費索取認購章程、與本傘子基金有關的重要資 訊文件、本傘子基金的管理條例及年度和半年度報告。 

2.  公佈 

本傘子基金在瑞士的公佈刊載於www.fundinfo.com。每次發行 或贖回股份時，本傘子基金所有基金的股份發行及贖回價，各 自的每股資產淨值（附帶「不包括佣金」的提述）在 www.fundinfo.com每日一併公佈。 

3.  支付轉分保及回扣 

管理公司及其代理（代表本傘子基金）可就在或從瑞士分銷本 傘子基金股份而支付回佣作為酬金。此酬金可能被視為支付下 列服務，特別是：   

•  客戶關係及管理投資者帳戶及活動；   

•  協助本傘子基金營銷股份及為投資者評估股份的合適

性；及 

•  有關監管合規、反洗黑錢及適用於投資者帳戶的其他

法律之合作。 

轉分保並不視為回扣，即使其（全部或部分）最終轉嫁至投資 者。轉分保的接收人必須確保作出具透明度的披露，並主動及 免費通知投資者有關彼等可能收取用作分銷的酬金款項。轉分 保的接收人必須按要求披露彼等實際收取用作分銷投資者的集 體投資計劃的款項。 

如屬在或從瑞士進行分銷活動，管理公司及其代理可按要求直 接向投資者支付回扣。回扣之目的為減少有關投資者產生的費 用或成本。回扣在以下前提下獲准許：   

•  有關回扣乃從管理公司收取的費用中支付，因此不會

對本傘子基金資產造成額外收費；   

•  有關回扣乃按客觀準則的基準授出；及   

•  符合此等客觀準則及要求回扣的所有投資者亦可於相

同時限及相同範圍內獲授回扣。   

管理公司授出回扣的客觀準則如下：   

•  投資者認購的數量或彼等於集體投資計劃或（如適

用）發起人的產品系列中持有的總數量； 

•  本傘子基金於推出階段所提供的支援； 

•  投資者的策略性市場；及 

•  適用於投資者的法律及監管考慮因素。 

管理公司必須按投資者要求免費披露有關回扣的款項。 

4.  履行地及司法管轄地 

就於瑞士及從瑞士分銷的股份而言，履行地為瑞士代表的註冊 辦事處及司法管轄地為瑞士代表的註冊辦事處或投資者居住地 ／註冊地。 

II-51 

              阿拉伯聯合酋長國 （迪拜） 

不適用 

英國 

請參閱「附錄D：英國投資者附加資料」 

聯博 

本認購章程涉及一項不受迪拜金融服務局（「DFSA」）任何 形式規管或批准的基金。DFSA並無責任審閱或核證任何認購 章程或與本傘子基金有關的其他文件。因此，DFSA並未批准 本認購章程或任何其他相關文件，亦未採取任何步驟以核證本 認購章程所載資料及不負有任何責任。本認購章程涉及的股份 可能為不流通及／或於轉售時受到限制。獲提呈發售股份的準 買家應自行對股份進行盡職審查。如閣下不明白本文件的內 容，應諮詢認可的財務顧問。 

II-52 

                    聯博 

若發行人違約，該等資產將指派優先償還本金及應計利 息。 

倘本傘子基金把一項基金的資產逾 5%投資於上述且 由一位發行人發行的債券，則該等投資總價值不得超逾 有關基金資產價值的 80%； 

(iv)  本段規定的 40%限制不包括上文中(ii)及(iii)所述的可轉

讓證券及貨幣市場工具；及 

(v)  儘管有以上規定，倘投資對象是歐盟成員國、其當地機 構、或包含一個或多個成員國的公共國際組織、或任何 經合組織成員國所發行或擔保的各類可轉讓證券或貨 幣市場工具，本傘子基金仍然可將任何基金的資產全部 投資於該等可轉讓證券或貨幣市場工具，惟本傘子基金 在該基金中持有的可轉讓證券或貨幣市場工具至少源 於六次發行，其中任何一次發行的證券或貨幣市場工具 不超出該基金淨資產 30%； 

第(i)、(ii)及(iii)段所規定的限制不得合併，因此，在任何情況 下，本傘子基金根據第(i)、(ii)及(iii)段對同一機構所發行證 券或貨幣市場工具的投資或向同一機構作出的存款的投資 總額不得超出某一基金淨資產的 35%。 

根據歐共體指令 83/349/EEC4F 1  或根據經認可的國際會計規 則，就綜合帳目而言列為同一集團的發行人，於計算上述限制 時將被視為單一機構。 

本傘子基金同時對同一集團內多個發行人所發行證券或貨 幣市場工具的投資最多可為有關基金淨資產的 20%。 

(4bis) (i) 在不損害投資限制 (6)   所載限制情況下，倘本認購章 程所述有關基金的投資政策旨為複製某一股票或債券指數的組 成架構，則投資限制(4)所載對同一機構所發行股份及／或債務 證券的最大投資限制可提升為 20%，而該等用以複製的股票或 債務證券指數乃獲盧森堡金融業監管委員會（「CSSF」）按以 下基礎所認可﹕ 

-  指數成份充分多元化， 

-  指數為該指數所屬市場的合適基準， 

-  指數以合適的方式公佈。 

(ii)  倘出現異常的市況，尤其是在被若干可轉讓證券或貨幣 市場工具主導的受監管市場上，第 (i)項所規定的限制最 高可提升至 35%。僅允許對一間單一發行人的投資可 達至此限制。 

(5)  本傘子基金或許不能代表某個基金將其超過 10%的資產 投資於可轉讓證券及貨幣市場工具，惟下列情況除外： 

附錄 A：投資限制 

投資限制  除非特別聲明，否則以下限制個別適用於本傘子基金下各基金， 並不共同適用於本傘子基金整體。管理條例對管理公司作出以下 限制： 

(1)  除出於贖回股份及其他目的向銀行暫時借款外，本傘子基金 不得借款，而向銀行暫時借款總額亦不得超出有關基金總淨 資產的 10%，然而，前提是此項限制並不禁止本傘子基金以 獲取外匯為目的而訂立掉期協議； 

(2)  本傘子基金不得為債務擔保而按揭、質押、抵押或以任何方 式轉讓本傘子基金擁有或持有的證券，除非有下列必要；(i) 上文中(1)述及的借款，而有關按揭、質押或抵押金額不得超 出有關基金總淨資產的 10%，及／或(ii)有關本傘子基金在訂 立遠期或期貨合約或期權交易時的保證金要求，及／或(iii)掉 期交易； 

(3)  在不損害本文所載其他條文規定的前提下，本傘子基金不得

發放貸款或擔任第三方的擔保人； 

(4)  (i) 本傘子基金對同一發行人所發行證券或貨幣市場工具的 投資不得超出有關基金總淨資產的 10%。本傘子基金於同一 機構的存款投資不得超出其資產的 20%。就本傘子基金對若 干發行人所發行證券及貨幣市場工具分別超出基金總淨資產 5%的投資，這些投資的總額在進行這些投資的任何一項時， 均不得超出上述基金總淨資產的 40%，惟該限制並不適用於 存於受到審慎監管的金融機構的存款。該限制不適用於存於 受到審慎監管的金融機構的存款及場外衍生工具的交易。 

儘管第(1)段已作出個別限制，惟本傘子基金： 

-  對單一機構發行的可轉讓證券或貨幣市場工具的投資，及

／或 

-  向單一機構作出的存款， 

-  承擔場外衍生工具交易所產生的風險， 

-  合共不得超出某一基金淨資產的 20%。 

(ii)  倘可轉讓證券或貨幣市場工具發行人或擔保人是歐盟成員 國或其當地機構、包括一個或多個歐盟成員國的公共國際 組織或任何其他國家政府，則上文中 10%的限制提高為 35%； 

(iii)  就若干認可債券而言，倘由註冊辦事處設於一個歐盟成員 國內的信貸機構發行，並根據有關法律而受到為保護債券 持有人利益的特定公眾監督，則上述 10%限制將為 25%。 尤其是，發行該等債券所得款項須根據有關法律，投資於 在整個債券有效期間內足以償還一切債券債務的資產，且

1 

 根據綜合帳目條約第54(3)(g)條（OJ L 193、18.7.1983，第1 頁）於一九八三年六月十三日通過的第七號歐洲議會指 令 83/349EEC。由指令2013/34/EU廢除。 

II-53 

                                                                (a)  獲納入受監管市場買賣或交易的可轉讓證券及貨幣市場工

-  任何單一集體投資企業所發行單位的 25%，惟與合併

具； 

或兼併有關者除外 

聯博 

(b)  在歐盟成員國的另一個市場交易﹙該市場受到監管，定期 營運，被認可及對公眾開放﹚的可轉讓證券及貨幣市場工 具； 

(c)  在非歐盟成員國的證券交易所獲准正式上市或在非歐盟成 員國的另一個市場交易﹙該市場受到監管，定期營運，被認 可及對公眾開放﹚的可轉讓證券及貨幣市場工具，前提為 可轉讓證券集體投資企業的章程文件須已規定有關證券交 易所或市場的選擇； 

(d)  近期發行的可轉讓證券及貨幣市場工具，惟： 

-  發行條款包括承諾申請在一家證券交易所或另一個受監管 市場﹙該市場定期營運，被認可及對公眾開放﹚正式上市， 前提為可轉讓證券集體投資企業的章程文件須已規定有關 證券交易所或市場的選擇； 

-  保證在發行後一年內獲准上市； 

(e)  倘貨幣市場工具的發行或其發行人本身因保護投資者及儲 蓄而受到監管，則為除在受監管市場交易及符合《二零一 零年法律》第一條所指的貨幣市場工具外的該等工具，前 提為該等工具是： 

-  由歐盟成員國的中央政府、地區、地方當局或中央銀行、歐 洲中央銀行、歐盟或歐洲投資銀行、非歐盟國家或某一聯 邦成員（就實行聯邦制的國家而言）或包含一個或多個歐 盟成員國的公共國際組織發行或擔保，或 

-  由一間擔保機構發行，而該機構的任何證券於 (a)、(b)或(c)

分段所述受監管市場買賣，或 

-  由根據歐洲共同體法律所界定的標準受到審慎監管的機構 發行或擔保，或由受限於及遵守有關審慎規則的機構發行 或擔保，而該等規則是獲盧森堡金融業監管委員(CSSF)會 視為至少與歐洲共同體法律所規定的標準同樣嚴格的；或 

-  由其他所屬類別為盧森堡金融業監管委員(CSSF)會批准 的類別的機構發行，惟對該等工具的投資受到與上述第一 、二、三款所載相同的投資者保障，同時，該發行人為一間 資本及儲備至少達 10,000,000 歐元的公司，並根據歐共體 指令 78/660/EEC  呈報及刊發其年度帳目，或屬於擁有一 個或多個上市公司的公司集團下的一間實體，且致力於為 該集團融資，或是一間致力為受益於銀行流動融資的證券 化工具融資的公司。 

(6)   (i)倘本傘子基金向某一發行人購買證券致使本傘子基金擁有 由該發行人發行的任何類別的證券超出 10%，或者由於此等 購買行為管理公司可對發行人的管理施加重要影響，則本傘 子基金不得購買該發行人發行的證券。 

(ii)  此外，本傘子基金不得收購超出以下數額的投資： 

-  同一發行人所發行債務證券的 10% 

II-54 

-  任何單一發行機構所發行貨幣市場工具的 10% 

倘作出收購時貨幣市場工具或上述債務證券或已發行證券 淨額不可計算，則上述條款所規定限制可不予理會。 

(iii) 第 (i)及(ii)所載限制不適用於：(i)由歐盟成員國或其當 地機構、包括一個或多個歐盟成員國的公共國際機構， 或經合組織的成員國發行或擔保的可轉讓證券或貨幣 市場工具，或者(ii)  本傘子基金在一非歐洲聯盟成員國 國家註冊成立的公司資本持有的股份，而該公司資產 主要投資於註冊辦事處設於該國的發行機構的證券， 並且根據該國法律，以上持股方式是本傘子基金可以 投資於該國的發行機構的證券的唯一方式。但是，只有 在有關非歐洲聯盟成員國國家註冊公司的投資政策符 合《二零一零年法律》第 43、46、48(1)及(2)條所定限 制的情況下，此項例外方能適用；或(iii)  由一家投資公 司或多家投資公司應僅代表其或彼等單位持有人的要 求購回單位而持有附屬公司的資本中的股份(該附屬 公司僅於其所在國家從事管理、諮詢或營銷業務)。 

(7)  本傘子基金不得擔任其他發行商的證券包銷商或分包銷 商，但是在處理基金證券時，本傘子基金可以根據適用 證券法例被視作包銷商； 

(8)  本傘子基金不得購買其他開放式集體投資企業的證券，

除非符合以下條件： 

-  本傘子基金可投資於符合 UCITS 指令經特准的可轉讓 證券集體投資企業資格的集體投資企業，及／或 UCITS 指令第 1(2)條中第一及第二款所定義的集體投資企業， 不論該等集體投資企業是否位於歐盟成員國﹐惟前提是 ： 

-  該等集體投資企業須獲有關法律授權，而有關法律規定 該等企業須受到視為與歐洲共同體法律相類似的監管， 且須確保有關當局之間緊密合作； 

-  該等集體投資企業對單位持有人的保障程度須與於某一 歐盟成員國所註冊的集體投資企業對單位持有人所規定 的保障，尤其是，與資產分離、借款、貸款及無擔保出售 可轉讓證券及貨幣市場工具有關的規則，須與 UCITS 指 令所作要求相當； 

-  該等集體投資企業的業務須以半年度報告及年度報告形 式申報，以便對報告期間的資產負債、收入及經營情況 作出評估； 

-  就擬考慮作出收購的一項集體投資企業而言，根據其組 織章程文件，不得將合共其 10%以上資產投資於其他集 體投資企業的單位，及／或 

惟本傘子基金不得將一項基金淨資產 10%以上投資於上述單 一集體投資項目中的單位或股份； 

            倘本傘子基金投資其他可轉讓證券集體投資企業及／或其他集體 投資企業，而該等其他企業乃由管理公司或與管理公司透過共同 管理或控制，或重大的直接或間接控股相聯的任何其他公司直接 或委託管理，則管理公司或其他公司不得就收購或出售該等其他 集體投資企業的單位收取認購或贖回費。 

(9)  本傘子基金不得從事證券或貨幣市場工具期權交易，除非遵

守以下限制： 

(i)  對每次購買認購或認沽期權或沽出認購期權實施限制，以

使在其行使期權時不至違反上述任何限制； 

(ii)  本傘子基金可以沽出認沽期權，但必須撥出足夠流動資產， 直至上述認沽期權到期，以便彌補本傘子基金按本文件購 買證券時須就行使期權所支付的總行使價格； 

(iii)  認購期權僅在不會導致平倉的情況下方可沽出；在此種情 況下，本傘子基金在本傘子基金授予的有關認購期權到期 之前將在有關基金內保持持有基礎證券，惟本傘子基金可 在下列情況下於跌市中出售上述證券： 

(a)  市場必須具有足夠流動資金，以使本傘子基金可隨時平

倉； 

(b)  沽出期權下所應支付的行使價格總額不得超過各有關基

金淨資產的 25%；及 

(c)  除非期權在證券交易所上市或於受監管市場買賣，否則 概不能買賣任何期權，且緊隨購入後，本傘子基金持有 的所有期權購入價總額（按已支付期權金計算）不得超 過各有關基金淨資產的 15%； 

(10) 本傘子基金可因對沖貨幣風險而持有遠期貨幣合約或貨幣期 貨或購買貨幣期權，惟金額分別不得超出各有關基金中以某 一貨幣計價的證券及其他資產總值，但本傘子基金還可以通 過交叉盤買賣（與同一對手方訂立）購買有關貨幣，或在同 等限度內訂立貨幣掉期協議，前提是交換成本對本傘子基金 更為有利。貨幣合約必須在證券交易所上市或在受監管市場 交易，但本傘子基金可以與獲得高評級的金融機構訂立貨幣 遠期合約或掉期協議； 

(11) 除下列情況外，本傘子基金不得從事指數期權交易： 

1.  為對沖基金內證券價值波動的風險，本傘子基金可代 表該基金出售股票指數認購期權或收購股票指數認 沽期權。在該等情況下，有關股票指數期權中包含的 基礎證券價值加上用於同一目的的尚未支付金融期 貨合約承擔額不得超出有關基金資產中涉及有關對 沖部分的總價值；及 

2.  為有效管理證券基金，本傘子基金可以購買股票指數 認購期權，主要為促進基金資產在不同市場之間的分 配變化，或者利用於當前或預期發生的某一市場部門 證券價格大幅上揚，惟基金內須有足夠的無指定用途 現金儲備、短期債務證券及可供按照預定價格出售的 投資工具或證券可用於彌補基礎股票指數認購期權 中包括的基礎證券的價值； 

II-55 

聯博 

上述股票指數期貨期權必須在交易所上市或在受監管市場交 易，但倘該等交易對本傘子基金更為有利或本傘子基金無法獲 得具有關特徵的上市期權，本傘子基金可以購買或出售金融證 券場外交易期權，惟交易對手方須獲得高評級並專門從事此類 交易。另外，所有證券期權以及本傘子基金以非對沖目的購買 的證券利率期貨期權及其他金融證券期權的總購買成本（按照 支付的期權金計算），不得超出每個有關基金淨資產 15%； 

(12) 本傘子基金不得訂立利率期貨合約、買賣利率期權或訂立

利率掉期交易，惟以下情況除外： 

1.  為對沖基金內資產價值波動的風險，本傘子基金 可出售利率期貨或沽出利率認購期權或購買利率 認沽期權或訂立利率掉期。此類合約或期權必須 以有關基金資產估價所用貨幣計價，或者採用波 動狀況相彷的貨幣計價，並且上述合約或期權必 須在交易所上市或在受監管市場交易，條件是︰ 本傘子基金可以與獲得高評級的金融機構私下訂 立協議進行利率掉期交易；及 

2.  為有效管理基金，本傘子基金可以訂立利率期貨 購買合約或購買利率期貨認購期權，主要為促進 基金資產在較短期或較長期市場之間的分配變化 ，以便利用於當前或即將發生的某一市場部門證 券價格大幅上揚，或令短期投資中擁有長期投資 因素，惟凡進行上述交易時，必須隨時備有足夠的 無指定用途現金儲備、短期債務證券或可供按照 預定價值出售的（投資）工具或證券，其金額應當 等於上述兩種期貨持倉量所受相關風險的彌補金 額外加為同一目的及同一基金購買的利率期貨認 購期權中包含的基礎證券價值； 

上述利率期貨期權必須在交易所上市或在受監管市場交易，但 倘交易對本傘子基金更為有利或本傘子基金無法獲得具有有 關特徵的上市期權，本傘子基金可以購買或出售金融證券場外 交易期貨，惟交易對手方須獲得高評級並專門從事此類交易。 另外，所有證券期權以及本傘子基金為非對沖目的購買的證券 利率期貨期權及其他金融證券期權的總購買成本（按照支付的 期權金計算），不得超出各有關基金淨資產 15%； 

(13) 除下列情況外，本傘子基金不得從事股票指數期貨交易： 

1.  為對沖某基金資產價值波動的風險，本傘子基金 可代表該基金就指數期貨出售合約作出尚未支付 的承擔額，但此等承擔額不得超出上述資產中相 應部分涉及價值波動的風險；及 

2.  為有效管理基金，本傘子基金可訂立指數期貨購 買合約，主要為促進基金資產在不同市場之間的 分配的變化，或者利用於當前或預期發生的某一 市場部門證券價格大幅上揚，惟須有足夠的無指 定用途的現金儲備、有關基金擁有的短期債務證 券或工具、或可供有關基金按照預定價值出售的 證券，並且其金額相當於上述兩種期貨持倉量所 承受相關風險的彌補金額外加為同一目的所購買 的股票指數認購期權包含的基礎證券價值； 

            惟同時，所有該等指數期貨須為於一間證券交易所上市或於一個 受監管市場買賣； 

(14) 本傘子基金不得借出基金投資，除非在借出時由享有高評級 的金融機構提供足夠銀行擔保，或者由經合組織會員國政府 以現金或其發行的證券作足夠質抵。借出證券必須透過認可 的結算所或享有高評級並且專門從事此類交易的金融機構進 行，並且借出證券不得超出每一基金中證券價值的二分之一， 借出期限不得超出三十日； 

(15) 本傘子基金不得購買地產，但是本傘子基金可以投資於對進

行地產投資或擁有地產的公司； 

(16) 本傘子基金訂立的交易不得涉及商品、商品合約或代表銷售 品或銷售品權的證券，在本文意義內商品包括貴重金屬，但 本傘子基金可以購買及出售以商品作抵押的證券，以及買賣 投資於商品或從事商品交易的公司證券，也可訂立商品指數 衍生工具交易合約，惟此等金融指數須符合二零零八年二月 八日大公國條例第 9 條就《二零一零年法律》的某些定義所 規限的標準以及二零零八年二月十九日盧森堡金融業監管委 員會（CSSF）08/339 號公告就歐洲證券管理機構委員會（ CESR）有關 UCITS 合格投資資產指引所規限的標準；及 

(17) 本傘子基金不得以保證金形式購買任何證券（但是本傘子基 金可為基金證券買賣的結算而獲取必要短期信貸）或者從事 證券賣空或持有平倉，但本傘子基金可為期貨及遠期合約 （ 及其期權）繳納開倉及維持保證金。 

(18) 本傘子基金須採用一項風險管理程序，以便隨時監控及衡量 有關持倉的風險及該等風險對各基金整體風險狀況的影響； 本傘子基金亦須採用可對場外交易衍生工具價值進行精確及 獨立評估的的程序。 

無論在任何情況下，該等操作均不得導致本傘子基金偏離有 關基金說明所載投資目標（詳見第 I 部分）。 

本傘子基金須確保各基金衍生工具的全球風險不超出有關證 券基金的淨值總額。 

計算風險時已計及基礎資產的現有價值、對手方風險、日後 市場變動以及可供平倉的時間等因素。本段亦適用於以下分 段。 

本傘子基金亦可投資於金融衍生工具，惟就基礎資產所承受 的風險合共不得超出投資限制第(4)條所載限制。當本傘子基 金投資以指數為本的金融衍生工具時，該等投資毋須就投資 限制第(4)條所載限制目的而合併計算。 

當一項可轉讓證券或貨幣市場工具附有衍生工具時，則在決 定是否符合投資限制第 18 條時須計及該等衍生工具。 

(19)  本傘子基金可能投資於金融衍生工具，包括在獲監管市場以 現金等價物結算的金融工具及／或在場外市場交易的金融 衍生工具（「場外市場衍生工具」），惟﹕ 

-  相關證券包含《二零一零年法律》第 41 (1)條涵蓋的證券、 金融指數、利率、匯率或貨幣，而各基金可按其投資目標作 出投資； 

II-56 

聯博 

-  場外市場衍生工具交易對手方是受審慎監督的機構，並

屬於盧森堡監管機構核准的類別。 

-  場外市場衍生工具須每日接受可靠和可驗證的評估，而 且本傘子基金可隨時提出透過對沖交易以公平價格賣 出，清盤或結清此等工具。 

如果本認購章程第 I 部分對任何具體基金另有規定，則本傘子 基金可投資於金融衍生工具。 

如果某項基金投資於金融衍生工具，相關基金的投資政策將說 明擬使用的金融衍生工具。 

(20)  本傘子基金的基金可認購、購入及／或持有本傘子基金 一項或以上基金（「目標基金」）的將發行或已發行股份 ，條件是： 

-  目標基金本身並無投資於基金；  -  擬購入的目標基金可將不多於 10%的資產投資於其他基

金的單位； 

-  無論如何，只要基金仍然持有該等股份，為核實《二零一 零年法律》所實施的淨資產最低限額而計算本傘子基金 淨資產時其價值不予計算；及 

-  在基金及目標基金層面上，概不重複收取管理／認購或

贖回費。 

主體聯接體架構。儘管上文有所規定以及根據《二零一零年法 律》所訂明的條件及條例，各基金可作為 UCITS 或該 UCITS 的基金（「主體」）的聯接基金（「聯接體」），惟主體本身 不得為聯接基金或持有聯接基金的單位／股份。在此情況下聯 接體須將其資產至少 85%投資於主體的股份／單位。 

聯接體不得投資多於其資產的 15%於以下一項或多項： 

(a)  《二零一零年法律》第 41  (2)條第二段所指的附屬流動 資產； 

(b)  《二零一零年法律》第 41 (1) g)條及第 42 (2)和(3)條所 指的金融衍生工具（只可用作對沖用途）； 

當合資格作為聯接體的基金投資於主體的股份／單位時，主體 不得因基金投資於主體的股份／單位而收取認購或贖回費。 

倘基金合資格作為聯接體，聯接體藉投資於主體的股份／單位 而應付的一切酬金及償付費用，以及聯接體和主體的收費總額 ，須於認購章程有關該基金的相關章節中披露。 

投資限制附註。管理公司在行使構成本傘子基金資產一部分的 可轉讓證券所具有的認購權時，無須遵守以上規定的投資限制 百分比。 

倘由於本傘子基金資產總值後來發生波動或者由於行使認購 權而違反上文規定的投資限制百分比，在證券出售時應當將糾 正此種情況作為首要任務，同時應適當考慮股東利益。 

為符合股份出售所在國的法規，管理公司可不時施加符合股東 利益的進一步投資限制。 

倘若本認購章程第 I 部分對任何特定基金另有規定，本傘子基 金可能放鬆上述投資限制，惟放鬆的程度不得超過 UCITS 指 令規定的投資限制。 

            台灣投資限制。在台灣證券期貨局註冊的基金，除應遵守本認購 章程所載的投資限制外，以下規定亦適用。衍生工具的非沖銷淡 倉總值不會超過基金所持有的相關證券的總市值。衍生工具的非 沖銷長倉總值則不應超過該基金（根據台灣證券期貨局的任何適 用詮釋決定）資產淨值的 40%，惟獲得台灣證券期貨局批准豁免 遵守該 40%衍生工具限制則作別論。 

此外，以下限制適用於與中國有關的投資：  基金對於中國證券市 場發行的證券的直接投資限於上市證券及於中國銀行間債券市場 交易的證券，且此等投資不得超過該基金資產淨值的 20%，惟獲 得台灣證券期貨局批准將該限制提高至 40%則作別論。 

俄羅斯投資限制。目前，俄羅斯若干市場在本傘子基金投資限制 情況下，未合資格成為受監管市場，因此，對在該等市場上交易 的證券所作的投資受限於上文第﹙5﹚段所載 10%限額的規定﹙ 但是，透過其他受監管市場對俄羅斯所作投資不受此限制﹚。截 至本認購章程日期，俄羅斯證券交易所及莫斯科銀行同業貨幣交 易所在本傘子基金投資限制情況下，符合資格成為受監管市場。 

韓國投資限制。對於在韓國金融服務委員會註冊的基金而言，該 基金於韓圜計價資產的投資不得超過其淨資產的 40%。 

香港投資限制。就獲證券及期貨事務監察委員會認可的基金而言 ，除非基金投資目標及政策中另有特別指明，否則除認購章程所 載之投資限制外，以下條件亦適用。基金對證券及期貨事務監察

聯博 

委員會界定之損失吸納產品（包括但不限於或有可轉換證券） 的投資參與須少於其淨資產的 30%。   

環境、社會及管治整合政策。環境、社會及管治(ESG)考慮因 素須透過聯博盡責管理方法納入到投資管理人的研究及投資 流程當中。投資管理人的研究分析師為其所負責的特定行業及 公司和發行人領域的專家。通過投資管理人研究協作平台內匯 集的自身專有研究、第三方研究及透過其他資源獲得的研究成 果，投資管理人對公司及發行人的 ESG 實踐進行分析，以識 別可因個別公司及發行人而有分別的潛在重大 ESG 考慮因素 。ESG 考慮因素被納入到投資管理人的研究及投資流程當中 ，為作出投資決策的眾多考慮因素之一。考慮所有 ESG 考慮 因素（包括可能對發行人或公司證券造成負面影響）後，投資 管理人仍可買入該證券及／或於基金中保留該證券。ESG 考 慮因素可能不適合所有類型的工具或投資。分析師亦可能監控 投資管理人已投資或擬投資的公司或發行人並與其接觸。有關 聯博盡責管理方法的更多資料，可瀏覽管理公司網站負責任投 資章節。 

爭議性武器政策。管理公司會安排在全球篩查有關公司的活動 有否涉及人員殺傷地雷、集束彈藥及／或以貧鈾製造的彈藥。 一經查實公司涉及上述活動，管理公司的政策是不允許本傘子 基金投資有關公司發行的證券。 

II-57 

                附錄 B：過度及短線交易的政策及程序 

股份購買及交換應僅可以投資目的作出。本傘子基金管理公司不 允許進行選時交易或其他過度交易。過度、短線交易操作可能擾 亂基金管理策略及損及基金表現。管理公司保留以任何理由，不 經事前通知而限制、拒絕或取消任何申購或轉換股份的權利（包 括限制、拒絕或取消股東的金融中介機構已接受的申購或轉換的 請求）。 

管理公司將不會對因拒絕指令而產生的任何虧損承擔責任。 

監控程序。本傘子基金的管理公司採納政策及程序，旨在監測及 阻止可能不利於長期投資者利益的頻繁買賣及贖回股份或過度或 短線交易。為監察股份的過度或短線交易，管理公司透過其代理 貫徹監控程序。該監控程序針對幾個因素﹐當中包括詳查任何於 特定時期內，超過特定金額上下限或次數限制的股份交易。為監 控此等交易，管理公司將對由共同人士擁有、控制或影響的多重 戶口的交易活動一併考量。倘交易活動被其中一項或多項的上述 因素或從當時其他實際取得的資訊中確定，則將評估此交易活動 是否構成過度或短線交易。儘管管理公司及其代理人將會盡力監 測股份的過度或短線交易操作，惟概不保證管理公司將有能力識 別該等股東或削減其交易操作。 

凍結戶口程序。倘管理公司透過交易監控程序全權酌情認定某宗 特定交易或多宗交易的模式性質上屬於過度或短線交易，則相關

聯博 

聯博基金帳戶將會即時「凍結」，且不會允許於未來作出購買 或轉換活動。然而，贖回將繼續依照章程的條款進行。通常而 言，被凍結的戶口將會一直凍結，除非及直到戶口持有人或相 關金融中介人能夠向管理公司提供其可以接受的證據或保證， 證明戶口持有人沒有或將來不會進行過度或短線交易。 

對綜合戶口應用監控程序及限制。綜合戶口安排為持有股份的 普遍形式，尤其是對金融中介人而言。管理公司試圖對該等綜 合戶口安排實施監控程序。管理公司將監測綜合戶口中因購買 及贖回活動而引致的資產流動。倘管理公司或其代理商認為已 察覺出現過度的交投，則管理公司將知會金融中介人，並要求 該中介人就過度或短線交易活動核查個別帳戶交易，並採取適 當措施減少該等活動，具體措施可包括凍結戶口以禁止其將來 購買及轉換股份。管理公司將繼續監測金融中介人的綜合戶口 安排的交投量，倘金融中介人無法證明已採取適當措施，則管 理公司或會考慮是否終止與該中介人的合作關係。 

監測及削減過度交易操作的能力限制。儘管管理公司將會嘗試 使用所採取的程序防止選時交易，惟該等程序可能無法成功識 別或阻止過度或短線交易操作。試圖從事過度或短線交易活動 的股東或會採取多種策略以規避監察，而儘管管理公司及其代 理盡力監察過度或短線股份交易活動，但無法保證管理公司能 識別此類股東或減少彼等的交易操作。 

II-58 

                    聯博 

附錄 C：有關金融衍生工具、金融技術及工具以及抵押品管理的額外資料

以下條文適用於如下文所述投資金融衍生工具及／或訂立金 融技術及工具的本傘子基金旗下各基金。 

金融衍生工具 

一般事項 

在其投資政策有所訂明的範圍內，基金可在(i)附錄 A「投資限 制」及(ii)認購章程第 I 部分有關該基金的相關部分所載的限制 內，投資金融衍生工具。 

基金可使用金融衍生工具作對沖、有效基金管理及（在其投資 政策容許的範圍內）投資目的。無論如何，使用該等金融衍生 工具不得導致基金偏離其投資政策或目標。 

當基金投資金融衍生工具且其相關投資項目為合資格指數， 釐定附錄 A「投資限制」所載集中度限制及投資限制時不會計 算該項投資。 

除非其投資政策另有規定，否則基金不得訂立其對手方可承 擔對金融衍生工具的相關組成擁有任何酌情權的金融衍生工 具。 

當可轉讓證券或貨幣市場工具內嵌金融衍生工具，遵守附錄 A 「投資限制」或認購章程第 I 部分有關特定基金的相關部分所 載限制時必須計入該金融衍生工具。 

每當基金訂立金融衍生工具，其須確保持有充足流動資產以 隨時彌補該等金融衍生工具所引致的基金債務。 

力訂立已付款掉期。未付款掉期指總回報接收方於開始時並 無預支款項的掉期。已付款掉期指總回報接收方預支款項以 換取參考資產的總回報的掉期，因此成本可因預支款項要求 而較高。 

倘特定基金訂立總回報掉期及／或具類似特徵的其他金融衍 生工具（「TRS」），則透過該等 TRS 所投資的相關資產類 別須遵守本認購章程第 I 部分內相關基金的投資政策。 

倘特定基金訂立 TRS，則該基金可投資 TRS 的管理資產的最 高及預期比例於第 I 部分有關該基金的相關部分披露。 

有關特定基金的全部 TRS 所得收益均分配予該基金，投資管 理人及管理公司不會從該等收益中收取任何費用。 

全球風險 

根據《二零一零年法律》第 42(3)條，基金「須確保其有關衍 生工具的全球風險並無超出其組合的總淨值。計算風險時會 計入相關資產的目前價值、對手方風險、未來市場變動及平倉 可用的時間」。 

管理公司須確保各基金有關金融衍生工具的全球風險並無超 出該基金的淨資產總值。基金的整體風險承擔因此不得超過 其淨資產總值的 200%。此整體風險上限可透過臨時借貸的方 式增加 10%。 

基金有關金融衍生工具的全球風險可透過「風險值」或「承擔」 法計算。 

場外衍生工具的協議 

「風險值」方法 

除非其投資政策另有規定，否則基金可訂立場外衍生工具交 易，惟該等交易的對手方須為受審慎監督的信貸機構或投資 公司，並屬於盧森堡金融業監管委員會(CSSF)所批准的類別。 各對手方乃基於以下綜合準則選擇：監管狀況、當地法律所提 供的保障、操作程序及信譽分析，包括審閱可得的信貸息差及 ／或外界信貸評級。 

「風險值」（「VaR」）方法乃基於在正常市況下於特定時期 內在某信心水平可產生的最高潛在虧損計算全球風險的方法。 

將根據以下標準每日製作和監視 VaR 報告： 

-  一個月持股期； 

-  99%信心水平；及 

對手方的身份將於本傘子基金的年報中披露。 

-  還將根據特定情況使用壓力測試。 

最後，透過場外金融衍生工具及有效基金管理技術對單一對 手方產生的風險承擔不得超過基金資產的 10%（當對手方為 《二零一零年法律》第 41(1)(f)條所指的信貸機構）或基金資 產的 5%（在其他情況下）。 

總回報掉期及具類似特徵的其他金融衍生工具 

總回報掉期為一方（總回報支付方）轉讓參考債務的總經濟表 現予另一方（總回報接收方）的協議。總經濟表現包括利息及 費用收入、市場變動盈虧及信貸虧損。該等交易的對手方須受 盧森堡金融業監管委員會(CSSF)認為等同歐洲共同體法律所 規定者的審慎監督規則規管。各對手方乃基於以下綜合準則 選擇：監管狀況、當地法律所提供的保障、操作程序及信譽分 析，包括審閱可得的信貸息差及／或外界信貸評級。 

基金所訂立的總回報掉期可以是已付款及／或未付款掉期的 形式。總回報掉期原則上為未付款。然而，投資管理人保留權

II-59 

VaR 可以絕對值（「絕對VaR」）或相對值表示，在相對值 表示中，基金的 VaR 會與該基金基準的 VaR 比對（「相對 VaR」）。 

絕對 VaR  —絕對 VaR 方法一般於欠缺可識別參考基金或基 準時使用。根據絕對 VaR 方法，上限設定為該基金資產淨值 的某個百分比。使用絕對 VaR 方法的基金上限設定為該基金 資產淨值的 20%。 

相對VaR —相對 VaR 方法可供任何基金使用，只要反映該基 金的投資策略的基準可予識別及可供使用。根據相對 VaR 方 法，上限設定為基準或參考基金的 VaR 的某個百分比。使用 相對 VaR 方法的基金的最高 VaR 上限設定為該基金基準（於 認購章程第 I 部分的相關部分披露）的 200%。 

            承擔法 

承擔法將金融衍生工具轉換為該等金融衍生工具的相關資產 的等額持倉（計及對銷及對沖安排後），而相關證券持倉的市 值可以與相同相關持倉有關的其他承擔抵銷。根據承擔法，基 金只涉及金融衍生工具的全球風險不得超過該基金淨資產總 值的 100%。 

有效基金管理技術 

受制於《二零一零年法律》以及盧森堡金融業監管委員會        （CSSF）不時發出的任何公告所載的條件及限制，尤其是盧 森堡金融業監管委員會（CSSF）14/592  號公告就主管機構 和 UCITS 管理公司移調歐洲證券和市場管理局（ESMA） /2014/937  指引—交易所交易基金及其他 UCITS 事宜指引    （「歐洲證券和市場管理局指引」）所載者，基金可運用與可 轉讓證券及貨幣市場工具有關的技術及工具，如借出證券及 回購協議交易，惟有關技術及工具乃用於有效基金管理目的。 此等技術將根據相關基金的投資政策使用，以尋求實現投資 目標及／或增加基金的財務回報。證券借出將持續使用。當投 資管理人認為機會出現時，將使用其他證券融資交易。 

無論在任何情況下，該等操作均不得導致基金偏離本章程第 I 部分相關內容所訂明的投資目標，亦不得引致任何重大的附 帶風險。 

有效基金管理技術產生的所有收入，經扣除直接及間接操作 成本及費用後，將撥歸有關基金所有。該等成本及費用不應包 括隱藏收入。 

本傘子基金的年報須載有以下詳情：(i)有效基金管理技術於整 個報告期內產生的收入連同(ii)各基金就此招致的直接及間接 操作成本及費用，以及收取有關成本及費用的實體身份和彼 等與存管人、投資管理人或管理公司可能擁有的任何聯屬關 係（如適用）。 

管理公司會將該等交易量維持於其能夠隨時滿足贖回要求 的水平。 

借出證券交易。基金可訂立借出證券交易，此乃基金向另一方 （借方）借出其證券，而借方有合約責任於協定期間結束時歸 還等同證券的交易。雖然證券已獲外借，但借方向有關基金支 付(i)借貸費用及(ii)證券的任何收入。基金僅可在遵守以下規 則的情況下訂立借出證券交易： 

(i)  基金可直接向借方借出證券，或透過認可結算機構設 立的標準化系統或受盧森堡金融業監管委員會（ CSSF）認為等同於歐洲共同體法律所規定標準的審 慎監督且專門從事此類交易的金融機構設立的借貸 系統向借方借出證券； 

(ii)  借出證券協議的對手方必須受盧森堡金融業監管委員 會（CSSF）認為等同於歐洲共同體法律所規定標準的 審慎監督。借出證券的對手方位於經合組織國家，由 借貸代理選擇，並接受借貸代理的信貸審閱。各對手

II-60 

聯博 

方乃基於以下綜合準則選擇：監管狀況、當地法律所 提供的保障、操作程序及信譽分析，包括審閱可得的 信貸息差及／或外界信貸評級； 

(iii)  透過借出證券交易或其他有效基金管理技術及場外金 融衍生工具產生的單一對手方風險，如該對手方為《二 零一零年法律》第 41(1)(f)條所述的信貸機構，不得超 過基金資產的 10%，或在其他情況下，不得超過基金 資產的 5%。 

證券借出將用於產生收益，而此收益僅來自借入方向基金支付 的費用。 

管理公司將為參與借出證券計劃的各基金收取至少相等於所 借出證券價值 105%的抵押品。 

基金僅可在符合下列條件下訂立證券借貸交易：  (i)其在任何 時候有權要求歸還借出的證券或終止任何證券借貸交易及  (ii) 該等交易並無損及基金資產根據其投資政策進行管理。 

倘特定基金訂立借出證券交易，則該基金可進行借出證券交易 的管理資產的最高及預期比例於認購章程第 I 部分有關該基金 的相關部分披露。 

管理公司代表本傘子基金已委任辦事處位於馬薩諸塞州波士 頓的紐約有限責任合夥 Brown Brothers Harriman & Co.,（「 借貸代理」）進行借出證券交易，尤其是選擇對手方（須由管 理公司事先批准）及管理抵押品。倘基金訂立借出證券交易， 其將收取所產生相關收益的 80%。餘下 20%將分配予借貸代 理作為提供服務及保證的代價。由於借出證券收益分成不會增 加基金的營運成本，故分配予借貸代理的金額已從持續收費中 剔除。 

回購及逆回購協議。倘其投資政策容許，基金可訂立逆回購協 議或回購協議。回購協議交易乃基金向對手方出售證券並同時 承諾於協定日期按協定價格向對手方回購證券的交易。回購協 議將主要用於融資目的。逆回購協議將用於把握證券「交易出 現特殊」情況時的機會。逆回購協議乃基金向對手方買入證券 並同時承諾於協定日期按協定價格向對手方售回證券的交易。 基金可訂立回購及逆回購協議，惟須遵守以下規則： 

(i)  該 等 交 易 的 對 手 方 必 須 受 盧 森 堡 金 融 業 監 管 委 員 會          （CSSF）認為等同於歐洲共同體法律所規定標準的審慎 監督。各對手方乃基於以下綜合準則選擇：監管狀況、當 地法律所提供的保障、操作程序及信譽分析，包括審閱可 得的信貸息差及／或外界信貸評級； 

(ii)  購買附帶回購選擇權的證券或透過逆回購協議交易購買 的證券必須符合相關盧森堡金融業監管委員會（CSSF） 公告及基金的投資政策，並且連同基金持有的其他證券必 須遵守基金的投資限制； 

(iii)  透過該等交易或其他有效基金管理技術及場外金融衍 生工具產生的對手方風險，如該對手方為《二零一零年

                                聯博 

押品應合共計算面臨單一發行人 20％的上限風險。儘管有 上述規定，基金可透過由主權國或其他政府發行人發行或 擔保的至少獲一家主要公認評級機構給予短期信貸評級 至少為 A-1+或等同評級的可轉讓證券及貨幣市場工具完 全抵押，惟有關投資組合須收取至少六名不同發行人的證 券且各發行人的證券不得超出該基金總資產的 30%。 

f)  與抵押品管理有關的風險—與抵押品管理有關的風險（如 營運及法律風險等）應透過風險管理過程加以識別、管理 及降低。 

g)  轉讓抵押品的所有權—倘所有權轉讓，所接收的抵押 品應由基金託管人持有。就其他類別的抵押品安排而 言，抵押品可由受到審慎監管但與抵押品的提供者無 關的第三方託管持有。 

h)  接收的抵押品應該能夠被基金隨時全面強制執行，而無需

告知對手方或徵得其批准。 

i)  接收的非現金抵押品不得出售、再投資或抵押。 

j)  接收的現金抵押品應該僅為： 

-  作為存款存放於《二零一零年法律》第 41 (f)條所

述的機構； 

-  投資於優質政府債券； 

-  用於逆回購交易目的，但相關交易須與受審慎監管的信 貸機構進行，且基金能夠隨時按應計基準收回全部現金 ﹔及 

-  投資於短期貨幣市場基金（定義見歐洲證券管理機構 委員會（CESR）10-049 號指引關於歐洲貨幣市場基 金的通常定義）。 

只要符合上述條件，抵押品可包括(i)現金，(ii)企業債券及／或 (iii)債務證券（於下表進一步描述）。 

管理公司將為參與借出證券計劃的各基金收取相當於所借出 證券價值至少 105%的抵押品。就雙邊場外金融衍生工具而言 ，有關工具的估值必須每日按市值計算。基於有關估值，在最 低轉讓數量的規限下，當對手方責任的市值增加時，對手方必 須提供額外抵押品，而在減少時則可移除抵押品。 

現金抵押品再投資應該依據適用於非現金抵押品的多元化規 定予以多元化。截至本認購章程日期，本傘子基金並無對現金 抵押品進行再投資。若本傘子基金日後決定對特定基金的現 金抵押品進行再投資，接下來的認購章程更新將反映該再投 資政策。 

法律》第 41(1)(f)條所述的信貸機構，不得超過基金資 產的 10%，或在其他情況下不得超過基金資產的 5%。 

基金可訂立(i)回購協議，惟基金必須能夠隨時收回任何證券 或終止協議，及(ii)逆回購協議，惟基金必須能夠隨時悉數收 回現金或終止協議，無論按應計基準或按市值基準，而倘現 金可隨時按市值基準收回，則逆回購協議的按市值計算價值 應用於計算資產淨值。 

不超過七日的固定期限回購及逆回購協議被視為其條款令 基金可隨時收回資產的安排。 

有關特定基金的全部回購及逆回購協議所得收益均分配予 該基金。 

倘特定基金訂立回購協議及／或逆回購協議，則該基金可進 行該等交易的管理資產的最高及預期比例於認購章程第 I 部 分有關該基金的相關部分披露。 

有關場外衍生工具交易所接收的抵押品管理及有效基金 管理技術 

根據歐洲證券和市場管理局指引，於計算《二零一零年法      律》第 43 條所指的交易對手風險限制時，應結合場外衍生工 具交易及有效基金管理技術所產生的對手方風險。 

就場外衍生工具交易或有效基金管理技術而言，基金接收的 所有資產應視為抵押品，並符合下文所規定的所有標準。 

倘基金進行場外衍生工具交易及應用有效基金管理技術，用 於減少有關基金的對手方風險的所有抵押品應於任何時候符 合下列標準： 

a)  流動性—所接收現金以外的任何抵押品應具有高度流動 性並按透明的定價機制於受監管市場或多邊交易設施進 行交易，以確保可按接近售前估值的價格迅速售出。所接 收的抵押品亦應遵守《二零一零年法律》第 43 條的規定。 

b)  估值—所接收的抵押品應至少按每日基準進行估值，表現 出高價格波動的資產不應該被接受為抵押品，除非作出適 當保守的扣減。 

c)  發行人信貸質素—所接收的抵押品應具有高質素。 

d)  相關性—基金所接收的抵押品應由獨立於對手方的實體 發行，並預期不會顯示出與有關對手方表現的高度相關  性。 

e)  抵押品多元化（資產集中）—所接收的抵押品應於國家、 市場及發行人範圍內充分多元化。根據歐洲證券和市場管 理局指引，倘基金獲得有效基金管理及場外衍生工具交易 的對手方的一籃子抵押品的最大風險為既定發行人資產 淨值的 20％，則有關發行人集中足夠多元化的標準視為得 以遵守。此外，倘基金面臨不同的對手方，不同籃子的抵

II-61 

                                                                    聯博 

5 至 10 年  2% - 10% 

超過 10 年  3% - 25%   

至少 A 或同級  10% - 15% 

至少 BBB 或同級  20% - 25% 

在基金為其至少 30%資產接收抵押品的情況下，管理公司將 設置一項適當的壓力測試政策，確保在正常和特殊流動性條 件下進行定期壓力測試，以令管理公司能夠評估該基金附於 抵押品的流動性風險。最後，管理公司對有關場外衍生工具交 易及有效基金管理技術而接收作為抵押品的各類資產應用估 值折扣政策。估值折扣指從作為抵押品接收的資產市值中扣 減的某個百分比，用以反映與持有資產相關的已知風險。估值 折扣政策的執行計及作為抵押品接收的有關證券的特徵，如 到期時間、有關證券發行人的信用評級、該證券的歷史價格波 幅，以及不時根據歐洲證券和市場管理局指引設定的規則而 可能進行的任何壓力測試結果。 

管理公司使用以下場外衍生工具交易抵押品估值折扣與對手 方磋商。一般而言於相關衍生工具交易文件中界定的與對手 方的最終安排將符合該等估值折扣範圍（管理公司保留權利 隨時更改此政策，並將在實際可行的情況下盡快更新認購章 程）： 

抵押品  1. 現金  2. 外界信貸評級為 A 或以上的貨幣市場工具  3. 由中央、地區或地方機關或由合資格司法管轄 區（如為聯邦國家，則由組成聯邦的其中一名 成員）的中央銀行或由一個或以上合資格司法 管轄區所屬公共國際團體發行或擔保的債券 

4. 企業債務工具（美元計價） 

估值折扣  0% - 1%  0% - 2%    剩餘年期  1 至 5 年  2% - 5% 

信貸評級  至少 AA 或同級  6% - 10% 

5. 主要市場指數一部分的股本證券 

10% -30% 

與場外衍生工具交易及有效基金管理技術有關的風險及潛在 利益衝突 

場外衍生工具交易、有效基金管理技術及與該等活動有關的 抵押品管理涉及若干風險。如欲進一步瞭解適用於此類交易 的風險，投資者應參閱本認購章程「風險因素」，尤其是當 中「衍生工具風險」及「利益衝突」的說明。 

II-62 

                                                  附錄 D：英國投資者附加資料 

一般資料 

本補充資料應與本傘子基金認購章程一併閱讀，本補充資料是 該認購章程的組成部分。凡提及「認購章程」之處，皆指經本 文補充或修訂的文件。 

潛在投資者應留意，本傘子基金的投資具有投資於股份和其他 證券的固有風險。投資於本傘子基金的相關風險載列於本認購 章程第 II 部分題為「風險因素」的分節中。 

投資的價值及其收入和由此而產生的各股份類別的價值和收 入既可能下降也可能上升，投資者可能無法收回投資金額。貨 幣匯率的變化也可導致投資價值減損或增加。 

英國稅項 

以下概要旨在為居於英國及以英國為居籍為（如屬個人）且為 其股份實益擁有人的股東適用的預期英國稅務待遇提供的一 般簡介。 

本傘子基金。作為盧森堡互惠投資基金(fonds  commun  de  placement)，本傘子基金就英國收入的所得稅及企業稅而言    （但並非就英國應課稅收益的資本增益稅或企業稅而言，有關 詳情請參閱下文）將被視為「稅收透明」的實體。因此，本傘 子基金無須就其收入繳納英國稅項（儘管其或會收到已於源頭 預扣英國所得稅的利息及若干其他種類的收入（倘該收入有英 國源頭））。 

就英國應課稅收益的資本增益稅及企業稅而言，本傘子基金作 為就英國稅務而言屬「離岸基金」但並非公司、合夥商行或單 位信託計劃的實體，將被視為猶如一間「稅收不透明」的公司。 本傘子基金的管理公司擬以本傘子基金並非英國稅務居民亦 非於英國經營業務的方式處理本傘子基金的事務。在此情況 下，本傘子基金將無須就出售其資產所產生的資本增益繳納英 國稅項。 

管理公司已於本認購章程日期就本傘子基金的以下股份類別 取得英國申報基金身份並擬於日後遵守該體制（儘管概不能保 證將會繼續擁有該身份）： 

聯博 

法人實體（在此情況下，股東的應課稅收益金額或可減去指數 化免稅額））。出售股份的虧損將合資格作資本增益虧損寬減。 

然而，股東應留意，「申報基金」身份必須於股東持股的整段 期間內維持，以令股東可獲得該資本增益待遇。倘股東持有股 份的類別並非於持股的整段期間內一直擁有「申報基金」身份 ，則出售股份所實現的全部收益將作為「離岸收入收益」按適 用於收入的稅率而非作為資本增益納稅。 

只要一類股份擁有「申報基金」身份，本傘子基金須（作為「 申報基金」體制的一項條件）每年計算相關股份類別應佔的「 可申報收入」（不包括資本增益），並將該收入向持有該類股 份的股東「申報」。「可申報收入」的計算方法載於二零零九 年離岸基金（稅收）規例（「規例」）。根據規例向股東申報 的「可申報收入」將被視為猶如已獲實際分派。因此，於期內 最後一日在股東名冊持有相關類別股份的股東須就此於「基金 分派日期」（即申報期間最後一日後六個月當日）或所申報收 入於股東帳戶確認的較早日期的視作分派納稅。當股東最終計 算其出售股份的資本增益時，該已申報但未分派的收入可獲得 寬減，致令有關金額無須再次繳納英國稅項。 

特別規則適用於若干類別的英國投資者，包括退休基金、保險 公司、投資信託、認可單位信託及開放式投資公司。該等投資 者應諮詢彼等的法律顧問以取得進一步資料。 

重要事項 

依照認購章程認購股份的英國投資者與本傘子基金訂立投資 協議將無權根據金融服務管理局（「FSA」）制訂的取消規則 取消該協議。本傘子基金接受訂單後，該協議即有約束力。 

本傘子基金並不從英國的永久性營業地點從事任何受監管活 動，因此英國投資者應注意，英國監管制度提供的多數保障並 不適用於本傘子基金投資。本傘子基金股東可能並不受英國建 立的金融服務補償機制的保障。管理公司的註冊地址載列於認 購章程「目錄」章節。 

交易安排及資料 

AllianceBernstein Limited（「融通代理」）將作為本傘子基金 在英國的融通代理，並已同意在其辦事處（60  London  Wall,  London, EC2M 5SJ, United Kingdom）提供與本傘子基金相 關的某些融通。 

基金 

股份類別  貨幣 

資料公佈 

亞洲（日本以外）股票基金 

新興市場增長基金 

日本策略價值基金 

I 

I 

I 

美元  英鎊（計價）  美元 

日圓 

倘股東出售股份的類別於股東持有該等股份的整段期間一直 擁有「申報基金」身份，以及在有關股份並非作為買賣股票持 有的前提下，股東出售該等股份所實現的收益，須繳納資本增 益稅（如屬個人股東（在此情況下，股東的應課稅收益金額或 可減去年度 CGT 寬免））或就應課稅收益繳納企業稅（如屬

II-63 

各股份類別的每股資產淨值可於各營業日在管理公司註冊辦 事處查閱，也可致電+44-207-470-0100 向融通代理及於其上 述辦事處查詢。釐定每股資產淨值的詳情載列於認購章程第 II 部分「附加資料」分節中「股份資產淨值的釐定」一段。 

認購和贖回程序 

投資者應留意認購章程第 II 部分「如何購買股份」和「如何贖 回股份」分節載列的認購和贖回程序，尤其是於交易日接受認 購股份指示或贖回股份要求的截止時間。認購股份指示和贖回 要求須送至管理公司的過戶代理部，相關詳情載列於認購章程 目錄章節，另外，也可直接向融通代理的上述辦事處下達贖回 要求，收件人：Managing Director of AllianceBernstein Global 

                                  Wealth Management，電話號碼：0207 959 4900，傳真號碼： 0207 1980854。 

備查文件 

下列文件可於任何工作日（星期六和公眾假期除外）正常營業 時間在融通代理辦事處免費查閱︰ 

聯博 

(a)  本傘子基金的管理條例及其任何修訂； 

(b)  管理公司的公司章程及其任何修訂； 

(c)  本傘子基金最新發佈的認購章程及任何補充文件； 

(d)  本傘子基金最新發佈的投資者重要資訊文件；及 

(e)  最新發佈的本傘子基金相關年報及半年度報告。 

上述文件可應要求遞送予有興趣的投資者。 

融通代理辦事處可提供的融通（以英文提供）包括：   

(1)  贖回要求及支付贖回所得款項的安排  (2)  支付股息  (3)  向參與者提供的通知的詳情／副本  (4)  股份所代表的權利性質  (5)  投票權的詳情  (6)  資產淨值資料  (7)  收到投訴（對本傘子基金營運的投訴可直接呈遞至本 傘子基金的管理公司或透過位於上述地址的融通代 理呈遞）。

II-64 

              附錄 E：SFDR 訂約前相關披露 

下列披露乃根據規例（歐盟）2019/2088 (「SFDR」)  （經不時 修訂及補充）及為其目的而作出，並非意在提供關於基金是否 適合有意投資者的投資需要的詳盡資料。   

有關管理公司的可持續性相關披露的更多資料，請參閱管理公 司網站。 

本附錄對「聯博」的任何提述均指投資管理人、管理公司及／或 直接或間接向基金提供投資管理服務的另一 ABLP 附屬公司 （視情況而定）。對於歸類為 SFDR 第 8 條或第 9 條的基金， 聯博已評估與其各自的投資策略相關的可持續性風險的影響， 並認為該等風險與環境、社會或管治事件或狀況相關，倘若發 生，會對其投資價值造成實際或潛在的重大負面影響。可持續 性風險的可能影響將因投資目標、策略及政策而異，但鑑於相 關投資領域，聯博認為環境、社會或管治事件可能對（其中包括） 某證券的價值、質素及／或穩定性、投資對象發行人的財務健 康狀況、發行人的信貸質素，及／或債務發行人支付票息或履 行其他義務的能力造成重大負面影響。 

主要釋義 

聯博盡責管理方法  聯博環球盡責管理聲明：聯博關於負責任

投資、ESG 整合、議合及合作的政策可 於下文提供的概要查閱。     

ESG 

環境、社會及／或管治 

ESG 因素 

排除政策 

可持續投資 

可持續性風險 

可能構成風險或機會及可持續性風險的 ESG 事宜。 

基金的個別排除政策，兼具基於各項指標 的排除條件，以及與基金投資策略有關之 符合性準則的詳情。排除政策的一般目的 為識別基金的可投資範圍，從中挑選可持 續投資。   

有助達致環境及／或社會目標的經濟活 動，惟該等相應投資不得對任何適用的環 境及／或社會目標造成重大損害及投資對 象發行人須遵循良好的管治實務。 

ESG 事件或狀況，倘若發生，其可能對投 資價值造成實際或潛在的重大負面影響。 可持續性風險或會對投資者的長期風險調 整回報產生影響。發生可持續性風險可造 成眾多後續影響，該等影響可因特定風險、 地區或資產類別而異。一般而言，當某資 產發生可持續性風險時，將對其價值造成 負面影響及潛在損失，從而影響相關基金 的資產淨值。 

聯博 

歐盟分類法規例 

歐洲議會及理事會 2020 年 6 月 18 日關於 建立促進可持續投資框架並修訂規例(歐 盟) 2019/2088 的規例(歐盟) 2020/852。 

聯博將可持續性風險整合至投資決定的策略  —  第 6 條（中性） 基金 

範圍內的基金： 

•  新興市場債券基金 

上述中性基金並無可持續投資目標，並不推動環境及／或社會 特徵，但將可持續性風險整合為投資決策流程的一部分。   

聯博已評估與此中性基金的投資策略相關的可持續性風險的影 響，並認為該等風險與環境、社會或管治事件或狀況相關，倘若 發生，可能對中性基金的投資價值造成重大負面影響。可持續 性風險的可能影響將因投資目標、策略及政策而異，但鑑於相 關投資領域，聯博認為環境、社會或管治事件將會對某證券的 價值、質素及／或穩定性、投資對象發行人的財務健康狀況、發 行人的信貸質素及債務發行人支付票息或履行其他義務的能力 造成某些負面影響。 

此外，當實施有關投資策略時，儘管聯博可使用聯博盡責管理 方法，但其並不大力執行，因此未必將 ESG 考慮因素或可持續 性風險整合至其所有投資決定。   

因此，聯博未必考慮投資決定對可持續性因素的負面影響，因 為顧及該等風險及影響會影響或可能妨礙聯博實現特定投資目 標。為求清晰起見，聯博基於上述原因不考慮其投資決定對可 持續性因素的主要不利影響。 

儘管此中性基金並不考慮投資決定對可持續性因素的影響，但 此中性基金履行聯博對環境盡責職管理及負責任投資的承諾， 其中包括篩除若干類型的投資。 

由於此中性基金並不具有可持續投資目標，此等金融產品的相 關投資並不考慮歐盟對環境可持續經濟活動的準則。因此，歐 盟分類法規例下的義務並不適用。 

聯博盡責管理方法 

I. 

簡介 

聯博早已認識到，ESG 考慮因素同時帶來潛在風險及機會，可 影響聯博產品的表現。聯博盡責管理方法概述各種 ESG 考慮因 素，包括可持續性風險（其定義為倘若發生，可能導致對某項投 資的價值造成實際或潛在重大負面影響的 ESG 事件或狀況） （於本附錄簡稱為「ESG 因素」）。聯博已分析並有系統地將 此等 ESG 因素整合至其投資流程的所有步驟，聯博相信其能導 致改善投資決定、提升財務結果、推進聯博對負責任投資的承 諾及全面邁進 ESG 目標。 

當聯博於 2011 年 11 月成為「負責任投資原則」的簽署方時， 聯博正式確定將 ESG 因素整合至聯博針對大部分主動管理型

II-65 

                                                策略的投資流程中，但若干策略例外，該等策略中 ESG 因素的 整合與該策略並不相關或可能會妨礙聯博實現特定的聯博產品 （即中性產品）的投資目標。對於若干聯博產品，與整合 ESG 因素相關的語文已包含在適用的發售文件中。     

聯博創建了實現負責任投資領導地位的管理基礎設施，目前正 以此推動聯博對於集團範圍內此等相關問題的公司策略及承諾。    聯博的全球盡責管理聲明和年度盡責管理報告詳載聯博的活動。 更多資料請參閱 https://www.alliancebernstein.com/corporate- responsibility/responsible-investing.htm。   

在實施整合 ESG 因素的投資策略時，聯博在風險及回報評估中 會考慮期望的風險及回報水平，以及 ESG 因素的財務或經濟影 響。通過長期價值創造的視角分析和評估發行人，往往令聯博 能夠實現穩健的財務結果，同時對將在整個投資期間及更長期 間影響某項證券的所有因素，包括 ESG 因素進行更徹底的分析， 從而降低風險。 

如下文進一步論述，在整合 ESG 因素和作出投資決定時，聯博 亦會考慮投資決定對該等 ESG 因素的主要不利影響。此等影響 成文記載為聯博盡責管理方法的一部分。     

II. 

整合可持續性風險 

作為投資決定流程的一部分，聯博通過六個步驟整合 ESG 因素： 裝備、識別、議合、成文記載、納入及整合。     

整合的程度和焦點可能因聯博產品而異，但目標將同樣是尋求 實現投資目標，其中相關聯博投資團隊將利用聯博的 ESG 專家 和負責任投資專業人員（「負責任投資團隊」）在其研究流程的 每一個步驟整合 ESG。 

聯博 

(1)  裝備 

流程開始時，為聯博的投資團隊配備框架、工具及培訓，讓其能 夠充分了解、研究和整合重要的 ESG 因素。這包括： 

•  專有工具集。為加強第三方數據和工具集，聯博已制定專 有的研究和協作工具，以增強 ESG 和氣候研究以及系統 化 集 團 範 圍 的 整 合   -  包 括 聯 博 的 研 究 和 協 作 平 台 ESIGHT 及信貸評級和評分系統 PRISM。聯博亦建立了一 個另類數據儀表板，將聯博基本因素分析師的行業特定知 識與聯博數據科學團隊的能力結合，形成來自另類數據和 聯博研究的更佳見解。 

•  第三方數據和工具集。所有聯博投資團隊均可以使用一系 列數據服務，使其能夠廣泛地了解關於（其中包括）某個 發行人或界別的 ESG 特徵。此等數據包括但不限於來自 彭博和 FactSet、MSCI ESG 評級、Carbon Delta 和 MSCI 碳排放數據、Sustainalytics 風險評級、Global  Norms 和 Controversies 分析、ISS-Ethix 爭議性武器分析，以及 ISS 和 Glass-Lewis 企業管治和代理研究的 ESG 數據。負責 任投資團隊持續評估其現有和新的供應商，以確保聯博向 聯博投資團隊提供最佳的可能數據和資料。 

•  與世界級機構的策略性合夥關係。聯博已經在氣候變化方 面與哥倫比亞大學地球研究所協作。協作的第一階段涉及 共同發展一門「氣候科學和基金風險」課程，針對氣候變 化的科學、監管、法律及公共政策的範疇，以及如何將氣 候變化整合至公司和發行人的財務分析中。第二階段將涉 及與科學家共同研究一系列氣候變化專題。 

•  廣泛的培訓計劃。除聯博的氣候變化課程外，聯博亦向聯 博投資團隊提供持續的 ESG 培訓。此包括對投資總監和 基金經理的同儕學習，期間選定的一組經理將介紹如何將 ESG 整合至其特定策略。聯博亦設有對外部數據、系統和 工具的系統化培訓及一系列專題的教育課堂，內容範圍涉 及現代奴隸制、企業管治、界別特定主題，以及如何將 ESG 整合至基金決策流程。 

•  廣泛的參與。聯博廣泛地參與知識產權、框架、工具和系 統的制定。除負責任投資團隊外，另外約 100 名聯博人員 參與一個或多個 ESG 工作團隊。 

(2)  識別 

聯博投資團隊通過識別和評估與相關投資策略有關的重要 ESG 因素，開始 ESG 整合流程。ESG 因素的重要性因界別、行業 及地理位置而異。   

通過與聯博各資產類別的投資團隊中超過 120 名聯博分析師合 作，聯博制定一個專有的重要性矩陣，涵蓋超過 40 項 ESG 因 素並跨越約 70 個子界別。聯博可在適用時應用該矩陣，向聯博 投資團隊提供有關 ESG 因素的影響之寶貴意見，以及因而聯博 對目標發行人的長期財務預測。聯博認為，識別不利可持續性 影響的貫徹框架可幫助聯博投資團隊作出更知情的投資決定， 並最終讓聯博能夠實現更佳的投資結果。目前此等 ESG 因素包 括：   

II-66 

                                            環境因素 

•  碳排放  •  產品碳足跡  •  氣候變化脆弱性  •  水管理  •  資源管理  •  生物多樣性和土地使用  •  有毒物質排放和有害廢物  COVID-19 和環境  •  •  包裝廢物  •  電子廢物  •  供應鏈  –  環境  •  清潔技術的機遇  •  綠色建築的機遇  •  可再生能源的機遇 

社會因素 

COVID-19 和社會問題 

•  勞工管理  •  人力資本發展  •  僱員健康和安全  •  產品安全和質素    •  •  金融產品安全性  •  私隱和數據安全  •  供應鏈  –  社會  •  負責任投資  •  保障健康和人口結構風險  •  通訊的機遇  •  普及金融的機遇  •  健康護理的機遇  •  營養和健康產品的機遇  •  教育的機遇 

管治因素 

董事會  •  董事會獨立性  •  董事會的性別多元化  •  兼任行政總裁和主席      •  鞏固的董事會 

監督和風險管理  •  會計  •  反競爭實務  •  商業道德  •  貪污和不穩定性  •  財務系統不穩定性  •  機構文化  •  薪酬  •  制裁  • 

COVID-19 和管治 

聯博 

股東參與權  •  一股一票  •  受委代表參與  •  召開特別會議的權利 

聯博亦遵循關於盡職調查和報告的國際公認標準，如《聯合國 全球契約》，以幫助指導聯博的研究。所有被視為違反此等全球 標準的發行人均被特別列出，以深入研究其是否適合納入某個 聯博產品。此深入分析將考慮到相關聯博產品的投資策略，以 評估發行人違反的原因及該發行人是否仍適合投資。ESG 因素 及相應的影響未必適用於所有類型的工具或投資。   

(3)  議合 

聯博的投資團隊亦就此等 ESG 因素與發行人議合。ESG 議合 一向是聯博投資流程的一個重要部分。聯博投資團隊每年均會 與公眾和私人發行人及非法人實體，包括市政、跨國和主權發 行人的領導人進行議合。於 2020 年，聯博記錄超過 15,000 次 會議，包括與發行人特定的議合及策略性主題和協作議合。作 為其議合政策的一部分，聯博將參與 ESG 因素之外的主題和目 標。   

作為聯博將成為負責任投資領導者的承諾的一部分，參與 ESG 事宜是聯博的研究和盡責管理流程的一個關鍵部分。   

議合可幫助聯博更能了解發行人、作為該等發行人的股東和債 券持有人保護聯博產品的利益，以及鼓勵各發行人採用（其中 包括）有助於向 ESG 目標推進的策略。議合令聯博能夠鼓勵發 行人採取聯博認為將改善發行人及／或聯博產品財務結果的行 動。聯博並不外判議合。聯博的投資團隊直接與各發行人和發 行人議合，通常採用與負責任投資團隊協作的方式。聯博認為， 親身議合的方法是為聯博產品實現更佳研究、更佳結果及更佳 服務的途徑。   

關於聯博的議合政策，請瀏覽：    https://www.alliancebernstein.com/content/dam/corporate/cor porate-pdfs/ABGlobalStewardship.pdf，當中更詳細地描述聯 博與發行人的議合。聯博的議合政策亦概述聯博在行業議合中 的協作，以及聯博與發行人議合時對潛在利益衝突的識別和解 決。聯博的議合政策包括（其中包括）聯博如何行使股份附帶的 投票權及其他權利，如何與其他股東合作，與投資對象發行人 的相關持份者溝通，以及如何管理與其議合相關的實際及潛在 利益衝突。   

(4)  成文記載及  (5)  納入 

ESIGHT 是一個專有研究和協作平台，整合聯博的 ESG 發行人 評估、受委代表投票歷史、議合及來自 MSCI 和 Sustainalytics 的第三方研究。ESIGHT 亦是一個儲存 ESG 資料的知識中心， 包括主題賣方研究報告、學術研究、非政府實體報告、專家可持 續性及氣候變化智庫論文，以及聯博本身專有的 ESG 評級。   

通過 ESIGHT，聯博的企業債券和股票投資團隊可以在投資流 程的所有步驟存取及分享關於發行人 ESG 實務的資料。當聯博 投資團隊進行研究或準備議合時，可查閱以往的互動、根據發

II-67 

                                            行人、聯博投資團隊或 ESG 專題和主題進行查詢。ESIGHT 亦 加強基金管理和匯報：聯博專業人員可以根據公司或發行人、 行業或基金評估 ESG 專題，以及與客戶分享議合統計數據、範 例和結果。 

PRISM 為一個專有信貸評級和評分系統，其將固定收益 ESG 研 究 整 合 至一 個 完全 數 碼化 的數 據和證 券 分析 平 台。 透 過 PRISM，分析師可以跨不同行業、評級類別及地域，以一致、 可資比較和可量化的方式制定和分享對個別發行人的觀點。分 析師亦可通過該系統存取 MSCI 評分。分析師從多個層面評估 每一個發行人，使用研究和議合見解給予特定的 ESG 評分，並 用於信貸評分。PRISM 評分將根據分析的行業衡量 ESG 因素 不同的比重，並根據聯博分析師的觀點作為該公司或發行人的 最重要 ESG 因素。任何固定收益基金經理或分析師均可在投資 流程中的任何時間存取 PRISM 的 ESG 評分。 

(6)  整合 

聯博投資團隊將 ESG 因素整合至投資決定流程，致使達致更知 情的投資決定。聯博投資團隊內的分析師負責在投資決定流程 開始時考慮 ESG 因素，即識別 ESG 因素、研究 ESG 因素，與 發行人議合，以及將 ESG 因素納入聯博產品投資模型和框架 （取適用者）。         

聯博分析師關於 ESG 因素的建議和評估可能以多種方式（而不 僅為是否買入某一證券）影響投資決定。舉例而言，ESG 因素 對現金流、信貸評級或貼現率的影響可能影響投資決定和持倉 規模。 

考慮 ESG 因素後（包括任何適用的評分），視乎投資目標及聯 博產品的類型（即深綠色、淺綠色或中性），聯博仍可能購買入 該證券及／或保留該證券作為持倉。 

III. 

支持 ESG 可持續性整合的結構及管治 

為監察聯博的 ESG 及可持續性活動，包括聯博盡責管理方法， 聯博建立了一個架構，以反映聯博在其所有組織層面的責任承 諾。   

聯博的董事會和行政總裁於 2020 年設立了責任總監（CRO） 職位。此職位對聯博的企業責任及負責任投資工作擁有直接監 督控制權。CRO 亦為聯博營運委員會成員。聯博的 CRO 負責 監察聯博的責任策略性業務單元（SBU），其中包括負責任投資 團隊和企業責任團隊。聯博的負責任投資策略亦由其他聯博投 資團隊支持： 

•  聯博董事會的審核及風險委員會為責任和負責任投資提 供正式監察。  •  責任督導委員會，由聯博的 CRO 擔任聯席主席，負責制 定策略和監察執行。此委員會由來自整個聯博的高級專業人員 組成。  •  聯博的主題專家負責任投資團隊在此項工作中與聯博的 投資團隊合作。負責任投資團隊聯同聯博的各個 ESG 工作小組，

II-68 

聯博 

制定專有的框架和工具集、管理聯博的策略性 ESG 合夥關係、 制定培訓計劃及執行受委代表投票。  •  聯博的企業負責任團隊制定聯博的責任方法。該團隊負責 設計和實現聯博的宗旨和價值觀、多元化和包容性（D&I）、可 持續性及企業慈善活動。    •  聯博的投資團隊與發行人議合、分析和量化 ESG 因素， 並將之納入其投資決定中。 

除責任督導委員會之外，聯博維持對於責任、負責任管理和盡 責管理的監察至關重要的其他三個委員會：  •  受委代表投票及管治委員會。此委員會由來自聯博的股票 及固定收益投資團隊、負責任投資團隊、營運，以及法律和合規 部門的高級代表組成。此委員會制定聯博的受委代表投票政策、 監察受委代表投票活動，以及提供受委代表投票流程的正式監 察、維持及更新聯博的公司受委代表政策和程序，以確保其掌 握聯博的最新理念、確定聯博對新建議的立場，以及就不在聯 博正式受委代表投票及管治政策涵蓋範圍內的投票進行協商。  •  爭議性投資顧問委員會。此委員會由來自整個聯博的高級 代表組成。由聯博的行政總裁和 CRO 擔任聯席主席。該委員會 之目的是為爭議性武器、煙草或國際標準等事宜的討論及辯論 提供一個論壇。該委員會的討論將不只通報特定的投資決定， 亦會幫助確定在此等範疇的聯博政策。  •  多元化擁護委員會（DCC）。DCC 的使命是確保將多元 化和包容性保持在聯博文化、政策及實務的中心。DCC 的成 員通過提升策略業務單元內對於招聘、晉升及留聘多元化人才 的問責性，擁護並樹立多元化和包容性的行為模範。DCC 成 員負責協助監察和審查策略業務單元特定的多元化和包容性目 標，並在整家公司內分享最佳實務。

                                        聯博 

名錄 

管理公司 

AllianceBernstein (Luxembourg) S.à r.l.  2-4, rue Eugène Ruppert  L-2453 Luxembourg 

投資管理人 

AllianceBernstein L.P.  501 Commerce Street  Nashville, TN 37203  U.S.A. 

分銷商 

AllianceBernstein Investments  （管理公司旗下的一個單位）  2-4, rue Eugène Ruppert  L-2453 Luxembourg 

存管人及行政管理人 

Brown Brothers Harriman (Luxembourg) S.C.A.  80, route d’Esch  L-1470 Luxembourg 

過戶代理 

AllianceBernstein Investor Services  （管理公司旗下的一個單位）                                                                                                                        2-4, rue Eugène Ruppert  L-2453 Luxembourg 

核數師 

Ernst & Young S.A.  35E, avenue John F. Kennedy  L-1855 Luxembourg 

盧森堡法律顧問 

Elvinger Hoss Prussen（公眾有限公司）  2, Place Winston Churchill  B.P. 425  L-2014 Luxembourg 

美國法律顧問 

Dechert LLP  One International Place  40th Floor  100 Oliver Street  Boston, MA 02110-2605  U.S.A. 

網址 

www.alliancebernstein.com   

            

