香港投資者 基金說明書 二零二三年四月二十四日 MFS全盛基金 (MFS Meridian® Funds)對香港居民之重要說明 MFS全盛基金 （1992年2月4日在盧森堡成立之無限期經營可變資本投資公司） 重要說明 本文件僅限與 MFS全盛基金適用現版重要產品資料（「KFS」）和 2023年 4月 24日 發佈的基金說明書（「基金說明書」）一併刊發、傳閱或分發（本文件、KFS 和基金 說明書統稱為「香港基金說明書」）。

 請參閱 KFS 和基金說明書內各基金之風險特點和重要風險及其他主要風險（見基金說 明書相關基金特點和「風險因素」）。

 本文件內所界定之用語應與基金說明書內所賦予之涵義相同。

若本文件、KFS 和基金 說明書之間有任何差異或衝突，以本文件及KFS條款為準。

 在香港獲得認可 1.

 MFS全盛基金（簡稱「本公司」）及列在基金說明書第 4頁之每一基金（個別及合 稱為「基金」及「本基金」）獲香港證券及期貨事務監察委員會（簡稱「證監會」） 所認可，除非下文另有說明。

證監會所認可並非推介或認同，亦不保證某項基金或其 表現的商業優點。

所述認可不表示任何基金適合於所有投資者，亦非認同對具體投資 者或某類投資者的適合性。

本基金的網站並未經證監會審閱，並可能包含尚未經證監 會認可的基金資訊。

 2.

 提示： 就基金說明書所述基金而言，僅下列基金根據《證券及期貨條例》第 104條 獲證監會批准，故可向香港公眾發售： 1.

 亞洲（日本以外）基金(Asia Ex-Japan Fund) 2.

 歐洲股票綜合研究基金(Blended Research European Equity Fund) 3.

 歐洲大陸股票基金(Continental European Equity Fund) 4.

 新興市場債券基金(Emerging Markets Debt Fund) 5.

 新興市場股票基金(Emerging Markets Equity Fund) 6.

 歐洲核心股票基金(European Core Equity Fund) 7.

 歐洲研究基金(European Research Fund) 8.

 歐洲小型公司基金(European Smaller Companies Fund) 9.

 歐洲價值基金(European Value Fund) 10.

 全球密集基金(Global Concentrated Fund) 11.

 全球股票基金(Global Equity Fund) 12.

 全球高收益基金(Global High Yield Fund) 13.

 全球重點研究基金(Global Research Focused Fund) 14.

 全球總報酬基金(Global Total Return Fund) 15.

 通脹調整債券基金(Inflation-Adjusted Bond Fund) 16.

 日本股票基金(Japan Equity Fund) 17.

 有限償還期基金(Limited Maturity Fund) 18.

 精慎財富基金(Prudent Wealth Fund) 19.

 英國股票基金(U.
